Stiamo vivendo un cambiamento epocale
che avrà un impatto determinante su ogni
settore lavorativo.
>> Qui stiamo parlando che sono i
lavoratori ad essere obsoletti, perché
qui c'è una macchina che li deve
sostituire, deve fare il loro lavoro.
>> Ci sono intere categorie di persone che
rischiano di finire fuori dal mercato.
>> Non accadrà tra 100 anni, ragazzi,
succede adesso.
>> Le imprese italiane accelerano gli
investimenti in intelligenza
artificiale, ma non trovano le
professionalità necessarie per gestirla,
>> per trasferire un messaggio forte. Ossia
che sta passando un treno che se lo
perdiamo non lo prendiamo più.
>> Ogni tanto nasce un mercato dal nulla e
per un breve periodo di tempo chi arriva
presto non ha concorrenza. È successo
con i siti web nel 2000, è successo con
i social nel 2012 ed è anche successo
con le AD nel 2016. Oggi sta succedendo
la stessa cosa con le AI nelle aziende,
però questa volta c'è una differenza.
Non ti serve un team, non ti serve
capitale per partire e non ti serve un
ufficio. Ti serve sapere cosa fare ed in
che ordine farlo. E qui sta il problema.
Quasi nessuno te lo spiega davvero
perché spiegarlo vuol dire raccontarti
anche tutte quelle parti noiose, quelle
parti che non fanno views ma che ti
fanno capire come funziona veramente il
business. In questo video te le racconto
tutte. Vediamo insieme i passi per
costruire un'agenzia AI da zero, dal
primo servizio fino al primo [musica]
cliente che ti paga. E te lo dico perché
2 anni fa avrei voluto avere un video
come questo ed ero proprio come te.
Lavoravo da dipendente, il mondo AI mi
interessava, ma non avevo nessuno che mi
spiegasse bene da dove si comincia. Oggi
ho un'agenzia AI che fa consulenza
business che vanno dai €10.000 al mese
fino ai 50 milioni di euro all l'anno e
gestisco poi una community privata di
imprenditori e freelance che vogliono
applicare l'AI nel loro business o
rivenderla ad altri. Detto questo, ti
mostro di cosa parliamo in questo video.
Le domande a cui risponderemo sono le
seguenti e quindi uno: ha senso oggi
aprire un'agenzia AI? La seconda cosa
che andremo a vedere è: "Ma le skill che
imparo nel mentre che gestisco questa
agenzia sono cose che sono utili oppure
diventano obsolete un domani?"
Numero tre, una volta che avremo
definito queste, andremo nel dettaglio
del capire cos'è un'agenzia AI e perché
è un modello di business estremamente
simile a qualcosa che già conoscete.
Numero quattro, una volta che avremo
capito che cos'è, capiremo come
definire, qual è la nicchia giusta dalla
quale dovremmo cominciare. Numero
cinque, capiremo come prezzare
un'offerta una volta che l'avremo
identificata. parleremo poi di come
trovare clienti e qua vi racconterò
quali sono le mie sei metodologie
migliori per trovare clienti. Ve le
spiego una ad una e vi faccio anche
vedere che piattaforme uso. Andremo poi
a vedere un sistema end to end che
potrete offrire. Questo consisterà nel
avere meta ads che vanno sui social
media, avere poi uno speed to lead che
quando un lead compila un form permette
a noi di chiamare questo lead. Quindi
l'AI andrà prima di tutto a chiamare noi
e una volta che noi premeremo un tasto
con il nostro telefono ci metterà in
contatto con questa persona e a seguito
della quale partirà un workflow
automatico di sequenze di messaggi a.
Risponderremo poi alla domanda cosa
succede dopo che il cliente compra e
quindi andremo in dettaglio di tutta
quella parte che viene definita
fulfillment e per finire capiremo come
dobbiamo scalare un'agenzia una volta
che abbiamo cominciato a trovare i primi
clienti ed una volta che cominciamo ad
avere sufficiente income ricorrente.
Quindi, se tutto questo vi interessa,
cominciamo. La prima cosa quindi che ci
andiamo a chiedere è: "Ma ha senso
aprire un'agenzia AI oggi?" E per
rispondere a questo non dobbiamo
affidarci allopinione di una singola
persona né di un gruppo di persone, ma
dobbiamo guardare i dati. E quindi per
farlo voglio mostrarvi due dati Eurostat
ed un grafico che è andato a popolare su
LinkedIn per descrivervi quello che oggi
è la situazione dell'AI in Europa, ma
anche in Italia.
Allora, partiamo con uno zoom su quello
che è il mondo. Allora, questo grafico
ha un puntino o un quadretto e ogni
quadretto rappresenta circa 3,2 milioni
di persone. Questo significa che tutti
questi quadretti messi assieme
rappresentano la popolazione mondiale.
Quindi questo letteralmente è tutto il
mondo. Ora del mondo che cosa vediamo? E
per andare a vederlo dobbiamo andare a
vedere che cosa c'è scritto qua sotto.
La parte grigia ci dice che queste sono
persone che non hanno mai utilizzato AI
ed in questo caso parliamo di 6,8
miliardi di persone, nonché equivalenti
all'84%
della popolazione mondiale.
Allora, noi ci diciamo, ok, abbiamo
questa popolazione mondiale, non tutti
la usano, però chi la usa che cosa sta
utilizzando?
Bene, allora vediamo che la parte verde,
che sono i free chatbot user, hanno una
market share del 16%. Che cosa vuol
dire? Che 1,3 miliardi di persone usa
l'AI con i modelli gratuiti. Cosa
significa? che se voi l'avete mai usata
saprete che con il modello gratuito non
si può fare sostanzialmente niente. E
quindi già da qui capiamo che uno dei
problemi che potremmo avere qui è
diffondere l'utilizzo dell'AI e quindi
quella che chiamiamo AI literacy. Già da
questo capiamo che può essere un buon
ehm ingresso nel mercato.
Poi che cosa vediamo però? Beh, vediamo
che in realtà chi usa l'AI a pagamento e
quindi quella da $20 al mese, con la
quale comunque si può fare qualcosa ma
non troppo, [sbuffare] è circa lo 0,3%
delle persone, quindi poco meno di 25
milioni. Ma la cosa più interessante è
che qua sotto vediamo che chi usa i
cosiddetti coding scaffold o gliest
agentici, quindi Cloud Code, Codex e via
dicendo, è solo lo 0,04
del mercato che corrisponde a 2 o 5
milioni di persone. Quindi prima ancora
di chiedervi sì, ma poi paesi
sviluppati, meno sviluppati, guardate
questi dati. Tra 2 e 5 milioni di
persone al mondo stanno utilizzando gli
i coding harness, quindi voi non siete
in anticipo, ma di più. E vi dirò ancora
una cosa, ossia ma in Italia nello
specifico come siamo rispetto a questa
figura qui? Allora, che cosa vediamo qua
in questi tre grafichetti? Allora,
questi sono E innanzitutto che
popolazione stiamo considerando qui?
Stiamo considerando la popolazione che è
compresa tra i 16 anni ed i 74 anni,
quindi tutte persone che possono
potenzialmente usare l'AI, gli europei
che usano la l'AI generativa per lavoro,
ok? Se noi guardiamo la nostra piccola
Italia, siamo al terzultimo posto. Che
cosa vuol dire questo 8%? Vuol dire che
della popolazione che è compresa tra i
16 e i 74 anni di età, l'8%
usa l'Ei,
mentre il 92%
non lo usa. Quindi da qui capiamo che in
ambito lavorativo c'è un mercato enorme.
Poi andiamo a vedere chi la usa per
educazione, quindi magari anche per
studiare, per capire qualcosa di nuovo o
anche per riassumere
pesi, cose di questo tipo, no? Se
guardiamo l'Italia stiamo andando un po'
meglio, ma siamo al quintultimo posto,
quindi anche qui 6,4%.
E se guardiamo chi la utilizza per scopi
personali, di nuovo penultimo posto con
un 12,8%.
In sintesi estrema, siamo indietrissimo
e questa è la situazione oggi e ci tengo
che voi la vediate bene perché molto
spesso quando ci affidiamo a ehm scelte
tendiamo a farlo sulla base di sentori o
perché ci fidiamo di qualcuno nello
specifico, cosa che può essere un
qualcosa di buono e spero onestamente vi
fidate di me, però è sempre meglio
andare a vedere quelli che sono i dati e
quella che era la realtà dei fatti. Ora,
un pro ed un contro di questa cosa,
perché quando comincerete a lavorarci lo
vedrete. Allora, il pro enorme
è che il mercato
è aperto, quindi c'è opportunità per
tutti.
Il contro
enorme è che
il mercato
è indietro
slash
lento.
Quindi questo contro che cosa porta?
Beh, porta a uno la necessità
di educare
e ho fatto il primo ritrovo live con
Avanguardia Plus, dove ci siamo appunto
trovati e questo è stato una delle
problematiche che sono venute fuori e
cioè non era tanto costruire le
soluzioni, ma era ok, come posso trovare
un modo per far sì che io educhi
l'imprenditore a che cosa fa la
soluzione? Perché spesso non si sa
nemmeno che cos'è una skill. MD e in
questo caso se dovete venderla dovete
venderla a l'imprenditore, a il manager
aziendale. Quindi se queste persone non
sono educate il primo step è di
educazione, quello che in inglese in
realtà non è ancora education, ma è la
fase di awareness, dove non sono nemmeno
a conoscenza che questa cosa si può fare
con AI.
La seconda cosa che è negativa è che
avremo probabilmente nel breve periodo
un problema di competitività.
E che cosa vuol dire? Vuol dire che
queste aziende se non si muovono presto,
e questo sarà una cosa che dovrete
aiutare a fare voi e potrete anche
utilizzarla come leva nella vendita,
che cosa si troveranno? Beh, si
troveranno ad avere i margini che
scendono e quindi quando i margini
cominciano a scendere e mancano soldi
sarà sempre più difficile investire.
Quindi dovete essere molto bravi a
posizionare le cose nel modo corretto ed
eventualmente anche a giustificare il
vostro investimento. Quindi il mio
suggerimento è proprio quello di nel
mentre che fate educazione, quindi
awareness, rendete consapevoli che eh
appunto il il mercato si sta evolvendo.
E quale sarà? e vi do una piccola
nugget. Eh, la prima cosa che noterete
quando entrerete in questo mercato che
se ipotizziamo di avere oggi la nostra
azienda,
ok? E quindi in questo caso siamo nello
scenario 1, quindi non AI e avrà
xpendenti, facciamo 100 dipendenti, ok?
dipendenti
quando si andrà ad efficientare, quindi
fare AI enablement, che è come noi di
Gentes, per esempio, entriamo in azienda
e quindi metteremo AI e vi dico anche
cosa facciamo, così se qualcuno vuole
copiarla ben venga. La prima cosa che
succede, dato che facciamo trainingi i
team e via dicendo, è che di 100 persone
ognuna comincerà a magari risparmiare a
seconda della funzione. Allora vai a
risparmiare magari 2 3 8 10 ore a
settimana a seconda della task. E se voi
moltiplicate questo, ipotizziamo di fare
per i fare i conti tondi 5, facciamo che
salviamo 5 ore, facciamo che in media
per in una settimana facciamo che le
salviamo a 100 persone
e queste sono ore risparmiate a
settimana. Voi in questo momento state
risparmiando 500 ore a settimana
all'azienda. Questa è quella che voi
andrete a chiamare released
capacity
e cioè è la capacità in termini di
lavoro che è stata rilasciata perché voi
avete fatto efficientamento. Che cosa
vuol dire? Vuol dire che immaginiamo di
pagare queste persone. Facciamo adesso
solo per fare i conti tondi, ok? Ogni
persona prende €10 l'ora. Ok? Quindi in
una settimana se noi dobbiamo dire "Ok,
queste persone risparmiano 500 ore a
settimana e io pago una persona eh in
totale ovviamente e io pago €10 l'ora,
vuol dire che in una settimana questa
azienda ha un freed capacity di €5.000.
Cosa vuol dire? Questi non sono soldi
che vanno nelle mani dell'imprenditore,
ok?
Quindi chiamiamoli soldi cash, ma sono
soldi potenzialmente
cash. Quindi cosa vuol dire? Per
concludere il pensiero che una delle
cose che dovrete toccare se fate un bel
progettone con una bella azienda è la
parte di change management, quindi
[sbuffare]
aiutare l'azienda a capire, ok, detto
questo, che cosa possiamo fare con il
tempo dei dipendenti e lì ci sono varie
scelte che un'azienda può decidere di
fare a seconda dei piani di crescita,
appunto, che può avere.
Quindi questo per dirvi, ci sono 1000
opportunità, 1000 problematiche e voi
mano che lo capite ed entrerete nel
mercato vedrete quanto lavoro oggi ci
sia da fare lato AI nelle aziende
italiane, anche perché ricordatevi una
cosa e cioè che noi siamo un tessuto di
piccole e medie imprese, quindi mentre
magari le grandi imprese come magari in
altri mercati come Stati Uniti eccetera,
hanno già in qualche modo mosso i primi
passi e si aff affidano comunque a
istituzioni di un certo tipo, mentre in
Italia abbiamo un tessuto di piccole e
medie imprese che andranno ad affidarsi
naturalmente ad aziende di più ridotte
dimensioni perché la leva principale per
questa tipologia di aziende è la
fiducia. Quindi il vostro scopo nel
mentre che fate educazione ed enablement
sarà assicurarvi di riuscire a tessere
un rapporto di fiducia con imprenditore
perché nel nostro paese più che
l'offerta sconvolgente valutiamo molto
le relazioni di lungo periodo. Quindi,
detto questo, spero di avervi dato una
buonissima overview di perché ha senso
oggi aprire un'agenzia AI e spero anche
che non ci sia troppo del mio dentro, ma
che ci siano dati oggettivi che vi
permettano di fare delle scelte che voi
possiate poi andare a guardare e leggere
in autonomia per farvi un'opinione.
L'altro grande tema che vorrei
affrontare è il mao decido di aprire
un'agenzia AI, alla fine sto imparando
cose che nel tempo diventano obsolete o
questa è una skill che poi eventualmente
mi servirà? Bene, allora per rispondere
a questo è necessario fare delle
premesse di business, ossia che cos'è
un'agenzia AI. E qui quindi cominciamo
con il primo trema. Un'agenzia AI per
definizione è una agenzia
[sbuffare] che implementa AI. Andiamo a
vedere però perché abbiamo diviso questi
due termini, che sembra banale ma non lo
è. Che cos'è un'agenzia?
Un'agenzia non è altro che un modello di
business fatto dalle seguenti cose.
Allora, inizialmente noi se volessimo
avere un'agenzia dovremmo cercare di
trovare clienti
per questa agenzia. Nel nostro specifico
facciamo quella che viene chiamata
l'attività di lead generation. Questa è
una cosa in cui ehm poi entreremo in
dettaglio, ma noi sappiamo che per fare
l' generation e di nuovo poi lo vedremo
nello specifico, abbiamo la possibilità
di farlo con
email,
abbiamo la possibilità di farlo con
DMs. Abbiamo la possibilità di farlo con
cold call, quindi chiamando a freddo le
nostre aziende. Con DMs possiamo vederlo
come LinkedIn, Instagram di nuovo, dopo
vedremo tutto. Abbiamo la possibilità di
fare contenuto organico,
giusto? Sui social.
Abbiamo la possibilità di fare
advertising,
abbiamo la possibilità di utilizzare poi
piattaforme di terzi, quindi come
Appwork o Fiver che dopo vi illustrerò e
quindi abbiamo la possibilità di
lavorare come contractor,
freelance, eccetera eccetera eccetera.
Qualsiasi sia la cosa che decidiamo di
fare, la prima attività è trovare
clienti. Detto questo, la prima cosa che
dovrete imparare a fare è trovare
clienti, che significa che questa è
un'attività che, a prescindere dal tipo
di business tornerà sicuramente utile.
Se non sapete generare clienti per la
vostra agenzia, potete cominciare una
impresa di costruzioni, potete
cominciare una lavanderia, un agenzia
dove magari o un'azienda dove vendete
materassi, rimane il fatto che dovete
trovare clienti. Bene, la seconda cosa,
dopo che abbiamo fatto la parte di lead
generation è dobbiamo avere un metodo
per portare questi clienti a comprare
qualcosa, no? Quindi in questo caso qui
avremo la costruzione e quindi come
facciamo? Avremo la costruzione di un
nostro funnel di vendita.
Quindi la seconda skill che dobbiamo
riuscire a capire è, ok, detto che ho
preso Giovanni, come porto Giovanni da
persona totalmente stranea al mio mondo
a riuscire a farlo comprare di nuovo.
Entreremo dopo nel dettaglio di tutto
questo, però questo è quanto. Quindi
alla fine qua sotto Giovanni mi pagherà,
però questa è la seconda cosa che
dobbiamo fare per fare questo e quindi
creare il funnel, che è una cosa che non
sarà poi così facile,
la terza cosa che dovrete fare sarà
vendere, quindi fare la cosiddetta sales
call, perché per vendere un servizio AI
dovrete in qualche modo riuscire a
capire come chiudere qualcuno dall'altra
parte del telefono, no? o in questo caso
di una webcam a seconda del metodo che
poi scegliete. Quindi voi imparerete a
vendere di nuovo skill completamente
trasversali che servono in tutti i
business. Una volta fatto questo, noi
entreremo nella parte 4 che sarà la
parte di onboarding, quindi, ok, il
cliente ha pagato e ora cosa succede di
nuovo? cose che toccheremo dopo, ma
vedete qui parte di onboarding, quindi
il cliente paga. Ok, quindi devo
mandargli che cosa? Il materiale che gli
serve oppure devo riceverlo io o devo
fargli magari firmare qualche email,
avrò qui tutta la parte di sequening
eh delle email e via dicendo, no? Quindi
dovremmo riuscire a creare poi questo
onboarding process per il nostro
cliente.
Una volta fatto l'onboarding process
dovremmo capire come strutturare un
nostro CRM perché perché il nostro
cliente andrà a muoversi nei vari stadi,
no? Quindi eh durante il suo eh processo
avrà che il cliente è passato, adesso
fatemi venire qui da chiamata,
chiamiamola call booked e quindi
qualcosa del genere a ehm
invoice spending a paid
e poi qui entreremo nella parte di
delivery, giusto? Quindi ci sarà il
progetto e quindi qui avremo le varie
deadline, quindi deadline 1, deadline 2,
deadline 3 e delle varie cose che
dobbiamo fare per il cliente. E se non
riusciamo a traccarle in qualche modo
con qualche tipologia di gestionale o
anche a mano, ok, questo potrebbe
diventare un problema. Quindi questo si
collega ovviamente alla parte 6 che è la
parte di delivery, quindi dove
effettivamente facciamo il servizio AI e
poi la parte 7 è la parte di upselling,
quindi ok, ho finito. È bellissimo, c'è
anche quell'altra opportunità, ti vendo
anche questo.
Quindi vedete che l'agenzia AI di per
sé, se noi isoliamo questa parte di
delivery, ha tutte skill che serviranno
per qualsiasi tipologia di business voi
vogliate aprire. Ma non solo. Se io
volessi, al posto che fare, non lo so,
AI agency e quindi l'agenzia AI, no,
volessi fare un'agenzia di marketing,
quindi le classiche SMMA, che cosa
cambia? che qui al posto che fare una
delivery di AI, prendo magari la parte
di ads o la parte di media o la parte di
social eccetera eccetera. Quindi l'unica
cosa che cambia veramente in questo caso
è che noi abbiamo messo un piccolo
tassello che è il OK, io quello che ti
do è il servizio AI, ma tutto il
contorno del business ovviamente serve.
E qui abbiamo a questo punto escluso
tutta la parte che non sarà oggetto di
questo video che la chiamiamo di scaling
che significa ok, quindi come vado ad
assumere? Quindi come assumo persone e
quando lo faccio. Poi parte numero due è
prezzo, quindi come riesco a cambiare
nel tempo il mio avatar, come riesco ad
aggiornare l'offerta oppure cosa numero
tre è cross selling, quindi come posso
adesso che ho magari questo vendergli
anche qualcos'altro, cioè della serie
magari lui ha comprato, non lo so, un
automazione
social e magari al posto che vendergli
un altro servizio o mentre glielo vendo
gli dico "Ehi, comunque sappi che eh il
tuo team potrebbe beneficiare molto ehm
da un training AI nel caso in cui tu
volessi, perché eh così riuscirebbe ad
utilizzare bene l'automazione o o meglio
l'automazione al meglio, perché poi uno
dei problemi è che la gente vuole farsi
costruire questo, però poi se le persone
non sanno usarlo diventa un disastro e
quindi vedete che c'è un universo
di che cosa vuol dire gestire un'agenzia
e questo è la stessa cosa semplicemente
qualsiasi tipologia di agenzia alla fine
è la stessa cosa con solo questo
processo di delivery che cambia.
[sbuffare] Perché ve lo dico? Perché
molti tendono a complicare
ehm che cosa vuol dire fare business.
Alla fine fare business vuol dire che
hai un modo per promuovere quello che
fai, quindi fai una parte di promozione,
hai una parte di ok, c'è qualcuno che
deve fare la delivery del prodotto e
quindi chi si occupa di fare il prodotto
meglio e fa quindi diciamo product
improvement e chi invece fa le daily
operation. Queste sono le tre figure
alla fine che servono a un'azienda, non
serve nient'altro. Sì, certo, parte
conti, tutto quello che volete, però il
core sono queste tre figure: chi si
occupa della promozione, chi si occupa
del prodotto, chi si occupa di fare le
daily ops. Quindi questo è per dirvi
molto spesso ho sentito, soprattutto
quando facevo one toone coaching, oddio,
ma che cosa succede se io imparo questo
poi è obsoleto perché il tool, cioè se
voi guardate bene qua il tool, cloud
code na NA10, cioè qua non cambia niente
perché che l'automazione si costruisca
con NA10 o che si si costruisca con
make.com o che riusciamo a costruirla
con Cloud Code o che la costruiamo con
Codex o che la costruiamo con Nonno Jo,
non cambia assolutamente niente perché
perché la parte di business che è la
parte lo scheletro è rimasto fisso dove
deve e quindi tutta questa parte qui è
la parte che poi un domani se voi non
volete più un'agenzia, volete aprire
qualcos'altro o anche una cosa a latere
Per esempio, io ho voluto aprire una
community e poi vi mostro anche i
modelli di monetizzazione di modo tale
che abbiate una bella overview.
ehm riusciate a farlo perché se vi manca
la parte verde, la parte arancio è
inutile. Voi dovete aprire un business
più che un business di AI e quindi come
tale vi serve capire le varie
componenti. Ed è proprio per questo che
io dico sempre non è facile perché
richiede tanto lavoro, ma è semplice
perché le varie cose e i vari tasselli,
chiamiamolo così, del nostro puzzle che
noi vogliamo mettere qua dentro, sono
tasselli che noi possiamo andare a
conoscere nel corso del tempo e ogni
tassello ha un una sua, chiamiamola
così, soluzione. Le persone mollano
presto perché si sentono overwhelmed,
quindi sopraffatte da quello che c'è,
perché una volta che scoprono "Ah, ok,
l'automazione so farla è ora". E la
parte e ora è dove le persone si
bloccano, specialmente
nella parte di acquisizione di clienti.
Questo è dove cominciano a sentirsi non
confortevoli perché Saves non fa per me
e si fanno tutte quelle scuse che
portano loro a non fare le cosiddette
attività revenue added, che sono le
uniche cose che su cui dovreste
focalizzarvi quando fate un agency e
quando avete un business, cioè quali
sono quelle attività che se io ne faccio
di più il mio business va meglio. Quella
è l'unica cosa su cui voi dovreste
concentrarvi. Quindi questo è per dire
imparerete cose che sono obsolete, no?
Perché imparerete a gestire un business.
La cosa che vi cambierà nel tempo, come
qualunque altro professionista che si
tiene aggiornato nella nel suo lavoro,
sarà lo strumento che voi andrete ad
utilizzare. E quindi spero quindi di
avervi dato tutte le informazioni che vi
servono per capire che a prescindere
dalla targhetta che gli diamo non stiamo
facendo un business rivoluzionario,
stiamo semplicemente cavalcando un trend
nel quale una nuova tecnologia è nata e
noi siamo i promotori di questa nuova
tecnologia che ha, come per la Docom
era, quindi come per l'era di internet
eccetera, ha un impatto molto drastico
nel modo che abbiamo di lavorare. e
anche di pensare a che tipologia di
tasca andare a risolvere. Allora,
cominciamo con il rispondere a questa
fatidica domanda, ossia quale nicchia
dobbiamo scegliere? Questa è una delle
domande, credo, più eh gettonate e anche
quelle dove vedo un po' più errori
fatti. Quindi, voglio partire dandovi
dei presupposti per poi andare a parlare
di eh nicchie e via dicendo. Allora, qui
abbiamo due metodologie, no? Per
scegliere una nicchia, che sono le
stesse metodologie per aprire un
business, no? abbiamo quella che viene
chiamata
Blue Ocean Strategy,
oppure quello che viene chiamato Red
Ocean
Strategy.
Allora, eh vi spiego entrambe che cosa
cosa vogliono dire nel caso in cui voi
non li abbiate mai sentite nominare e ci
sono dei bellissimi libri a anzi c'è un
bellissimo libro a riguardo che vi
consiglio di leggere, si chiama Blue
Ocean.
Allora, Blue Ocean Strategy vuol dire
entrare in una nicchia dove non c'è
nessuno
e quindi non c'è nessuno vuol dire
nessun business,
nessuno ha mai
venduto
nulla
e quindi il mercato
è completamente
libero,
quindi tutto il mercato è libero.
Allora, questa sembra a livello logico,
no, una buona idea. Ma che cosa vuol
dire? Vuol dire che se non c'è niente e
nessuno ha ha mai venduto nulla, vuol
dire che voi non avete quella che in
inglese viene definita PO, quindi proof
of concept.
Che vuol dire in parole povere, che se
nessuno ha mai venduto qualcosa, vuol
dire che non è detto che qualcuno riesca
mai a vendere qualcosa. Perché la
domanda corretta non è il mercato è
libero, che bello, ma il mercato è
libero perché le risposte possono
essere. Allora, nessuno
si è accorto
ed io
sono un genio.
Quindi
Facebook,
Instagram,
Amazon,
Netflix, tutte queste cose qui. L'altra
ragione è
qualcuno ci ha provato
ed ha fallito
e quindi ci si è accorti che magari o
non è un buon mercato o non aveva una
strategia corretta oppure qualcuno di
più esperto
ha deciso
che quel mercato
è un pessimo
mercato.
Tradotto,
non è detto che se voi trovate un'idea
che nessuno ha sviluppato sia una bella
idea. molto spesso, anzi il 99%
delle volte è alcune aziende ci avranno
sicuramente già provato e non ce l'hanno
fatta e motivo per il quale hanno deciso
che quel mercato lì non è un buon
mercato su cui entrare e quindi non ci
si è entrati.
Vi faccio qualche esempio. Allora,
nessuno si è accorto eccetera. Questo è
Instagram, per esempio, Facebook,
insomma, avete capito la parte di media.
Ci ha provato ed ha fallito. In questo
caso parliamo di qualcosa come Tesla e
quindi che cosa c'erano? Vabbè, prima
c'erano macchine idrogeno, qualcuno ha
pensato alla rete elettrica, eccetera,
ma il problema era che c'erano costi
enormi e poi Elon, fantastico, con
pensiero a primo principio ha detto "No,
ok, io ho una ehm metodologia più
intelligente di fare queste cose, quindi
si fa così." E invece
quando qualcuno ha deciso che è un
pessimo mercato su su cui entrare, beh,
insomma tutte le altre idee direi
[risate] che che non hanno funzionato.
Quindi il motivo per cui vi dico
attenzione con questo è perché quando
voi andate in una nicchia, se non c'è
nessuno in quella nicchia, può essere
che sia una pessima nicchia o che
qualcuno ci abbia entrato e ha fallito
per vari motivi o nessuno si è accorto.
Per esempio, la nicchia dei
non lo so, notai è difficilissimo
entrarci, no? ci sono quattro persone o
cinque software in questo momento,
quindi se non hai grossi contatti
interni, ovviamente qualcuno ci prova e
fallisce perché è un mondo molto
difficile nonostante molto remunerativo.
Altra cosa, il mondo magari delle
assicurazioni è un altro mondo del
genere. E quindi questo è solo per darvi
un paio di esempi. Quindi abbiamo detto
eh notai per quanto riguarda soluzioni
AI eh stiamo parlando e assicurazioni
dove ovviamente è difficile entrarci e
quindi questo è solo per dirvi, io fossi
in voi non so se partirei
direttamente con una Blue Ocean
Strategy, ma io all'epoca insomma non
sono partito con questa solo per il
motivo che ehm non avevo avevo il
capitale per potermelo permettere. Non
ero un milionario e non avevo tutti
questi soldi da poter investire e
perdere. Avevo un lavoro che mi
permetteva di arrivare a fine mese, ma
non è che navigassi nei cazziliardi. Red
Ocean Strategy invece che è
l'alternativa è entrare nei mercati
cosiddetti saturi.
E questo non è una e una eh diciamo non
c'è una terza via di mezzo, è o sei in
blu o sei in red. E i mercati saturo,
per esempio, allora, che ne so io, ehm,
palestre
oppure, ehm, in questo momento magari
anche dentisti
[sbuffare]
oppure real estate.
Perché? Perché in qui abbiamo come prima
eh cosa abbiamo quella che viene
definita la proof of concept, quindi
sappiamo che qualcuno ha fatto soldi in
questa nicchia, quindi si possono fare
soldi e che è quello che ci serve.
Quindi s
dollari, questo abbiamo validato che si
può fare. Ovviamente dovremmo andare ed
entrare in competizione che è il grande
contro del Red Ocean. E eh per quanto mi
riguarda ehm avere un mercato saturo non
è poi così male perché se riusciamo a
fare una offerta
che ci differenzi da tutti gli altri e
quindi se riusciamo a trovare un
impacchettamento tale per cui riusciamo
a vincere allora abbiamo un business di
successo. Vi faccio un esempio. Qualcuno
dice "Ok, no, real estate no, fa schifo
mercato morto". Invece magari abbiamo in
Italia, anzi senza magari non voglio
fare pubblicità, abbiamo aziende enormi,
quindi anche in un mercato saturo
abbiamo, come in tutti i mercati l'1%
che magari fa sopra ai 10 milioni di
euro, anzi in realtà sì, dovrebbe essere
anche allineato con il mondo. E poi il,
chiamiamolo 99, adesso è un po'
semplificativo questo che fa al di
sotto. Quindi non è mai un problema di
questo mercato non me lo permette, è un
problema di non ho le skill giuste per
arrivare dove voglio e non sono
posizionato nella maniera corretta e non
ho un'offerta compelling enough. Quindi,
detto questo, eh dovete capire voi in
che tipologia di ehm oceano volete
collocarvi. Il mio consiglio è di andare
in eh qualcosa come una Red Ocean e
riuscire a trovare un'offerta
compelling, quindi un qualcosa che
funzioni. Eh, [sbuffare] partendo dal
presupposto che siamo molto presto per
quanto riguarda l'ai, quindi il saturo
AI non è saturo di altre cose, però poi
degustibus. Detto questo, e quindi
identificate queste nicchie, come faccio
a capire quali eh industrie potrei
andare a a targetizzare?
Allora, io in questo caso vi do due
framework. Allora, il primo framework è
se tu sai fare qualcosa.
Quindi sai fare qualcosa
vuol dire hai lavorato, hai un paio
d'anni di esperienza,
sei esposto a problemi di qualsiasi tipo
del tuo avatar e via dicendo.
E se sai fare qualcosa, e molti di noi
sono in questa categoria, anche se
stanno all'università, abbiamo ehm per
capire dove dovremmo posizionarci,
abbiamo le classiche 3 P, quindi la
prima P è quella che diciamo o chiamiamo
passion, quindi un qualcosa che ci
appassiona.
La seconda è quella che possiamo
chiamare profession, quindi abbiamo
un'esperienza di qualche tipo nella cosa
che vogliamo fare o abbiamo costruito
qualcosa. Ehm, di nuovo io avevo una
grossa professionalità in ambito OPS
perché il mio AI era, diciamo, collegato
allemel ops, quindi tutta la parte di
efficientamento eccetera, ehm, e di come
poi fare deployment. Ehm, e la terza è
pain, quindi il dolore del vostro
cliente. Cioè, per esempio, se voi
voleste un'idea ottima oggi è non c'è
nessun software decente, neanche cloud,
nonostante i 1000 video, che faccia
motion graphic come un vero grafico, no?
Abbiamo qualcosa che ci prova, abbiamo
remotion, abbiamo un po' di Hickfield,
ma questo pain è molto vivo, no? Quindi,
per esempio, questa è un'idea, se la
volete, ma motion graphic SAS.
Ehm, e questo, appunto, è perché siete
esposti al pain di a chi volete vendere
o della nicchia in cui volete esserci.
Quindi queste sono le tre verticali,
quindi qualcosa che vi appassiona. In
questo caso a me per esempio appassiona
molto il marketing e il sales,
appassiona molto l'AI, quindi se dovessi
andare in passion andrei qua dentro.
profession. Avevo una eh professionalità
forte su OPS che non mi piaceva, però
per esempio è stato il mio punto di
ingresso quando io ehm ho cominciato,
facevo ottimizzazione di di processi con
AI e perché non avevo una grossa
passione all'inizio e non avevo nemmeno
una grossa esposizione a Pain del mio
cliente. Oggi, se notate, ho una grossa
esposizione ai pain del mio cliente
perché dopo avere lavorato tanto con
Gentes ho fatto un secondo business che
è l'infoproduct che è il mio avanguardia
plus e quindi qui oggi so bene che cosa
il mio potenziale cliente o chi voglio
aiutare vuole perché è un overlap tra,
diciamo, questo e questo. Quindi io sono
qua dentro. In realtà la mia è una cosa
un po' ibrida perché poi si scontra
molto anche con le mie passioni che è
l'educazione e tutto. Quindi, nel senso,
questo è il mio caso, però che se volete
una chicca dovete andarvi a leggere, nel
caso in cui voi non lo conosciate, un
una cosa che si chiama ikai, che non è
altro che una cosa che ti dice che il
miglior business che tu possa cominciare
è qualcosa che ti appassiona, per il
quale c'è domanda e per cui il mercato
sia anche disposto a pagare. Quindi
questa piccola zona qui, per chi vuole
andarlo a vedere, questo è quello che
dovete andare a cercarvi.
Bene, quindi questo è il primo framework
per trovare la vostra nicchia.
Immaginiamoci che voi non sappiate fare
niente. Allora, avete e quindi adesso
qui vediamo se riesco a metterlo giù.
Quindi, parte due, non so fare nulla.
Allora, a parte che non ci credo, ma
allora avete due metodologie.
La prima metodologia è andare a cercarvi
la nicchia.
A questo punto, dato che non siete
appassionati a niente e non avete grosse
skill, andate a guardarvi quali sono le
nicchie che pagano di più
e non sottolineo non regolamentate.
il motivo per cui non andrei in nicchie
regolamentate, quindi per esempiom
un esempio di di nicchia regolamentata è
il farmaceutico,
è le assicurazioni,
è il banking, è perché richiedono cicli
molto lunghi di eh verifica e di messa a
terra di una soluzione. Quindi andrei in
nelle classiche nicchie, diciamo. E
appunto questo è almeno massimizzo per
eh introito, dato che non ho passione,
non so fare e devo imparare qualcosa,
almeno vado nella nicchia corretta. La
verità è che se voi non sapete fare
nulla e il modo in cui sostanzialmente
tutti quelli che hanno successo trovano
la loro nicchia è quello, diciamo,
opposto rispetto a eh come la gente
pensa che si trova la nicchia. Quindi,
come la gente pensa che si trova la
nicchia è, e magari faremo un micro
esempio adesso, è vado su cloud o chat
CBT, giusto? Quindi cloud
chat GPT.
Una volta che sono andato dentro gli
chiedo quali sono i pain e quindi faccio
una ricerca di mercato.
Bene, una volta che ho fatto questa
ricerca di mercato che magari è ok,
comincio qui, poi qui magari faccio
interviste
e vado avanti, eh ricerca di mercato.
Quindi qui a questo punto ipotizziamo di
avere una nostra nicchia identificata e
poi comincio a vendere la soluzione.
Questo è quello che sembra logico e che
tutti pensano che bisogna fare. E qui
dentro ci sono il 99% io credo delle
persone
e gran parte di queste sono bloccate
perché non riescono a trovare la nicchia
di riferimento.
Come avviene nella realtà dei fatti il
nishing down e quindi il trovare la
nicchia è voi scegliete
cinque o sei nicchie
da
testare, quindi creerete un'offerta per
queste cinque o sei nicchie.
Poi farete
[sbuffare] un test
e direte: "Ok, di queste cinque o sei
nicchie avremmo che nicchia 1 2 3 4 5 e
6. Abbiamo che dopo che ho provato a
contattare 100 persone per nicchia, ho
visto che da questa ho preso zero
clienti, da questa ne ho presi cinque,
da questa ne ho presi zero, da questa ne
ho presi due, da questa ne ho presi 20 e
da questa ne ho presi eh, non lo so,
facciamo 10.
Quindi quello che andrete a fare poi
magari qui avete real estate, qua avete
coaching,
qua avete non lo so, media,
qua avete website, insomma ne avete un
po'. Quello che succede poi è che dite
benissimo, allora queste due troppo
basse non le voglio perché nessuno
quando ho provato a fare la mia offerta
ha deciso di comprare il mio servizio.
Non ho proof of concept. Quindi che
succede? Succede che vi terrete 2, 5 e
6, ma dopo un po' vedrete che il vostro
fatturato magari è,
non lo so, l'80%
viene dai cinque progetti o nel corso
del tempo ne avrete magari un altro po',
ma l'80% viene da due e qui avete che
questo è il 10%, questo è il 10%. E
quindi quello che andrete a dire è oh,
attenzione, forse dovrei andare all in
mia nicchia numero due e questo diventa
la vostra nicchia. Quindi
il processo è molto molto molto diverso
rispetto a quello che volete. Io ho
cominciato a fare questo e eh io qui
offrivo un sacco di soluzioni growth,
media, CRM, eccetera. Ho visto che poi
soluzione growth sono andate e quindi
alla fine avevo growth, growth e un po'
di training e dopo ho visto che nel
lungo periodo invece le aziende ora
hanno bisogno parecchio di training e
quindi lentamente con Gentes, ma anche
come brand personale mi sono mosso nel
training AI e quindi questa ora è la mia
nicchia. ce ne sono una marea, tutta la
parte growth sta esplodendo con il
sales, tutta la parte di ehm opsagement
sta esplodendo, cioè le aziende si
stanno svegliando adesso, quindi
qualsiasi nichia in esplosione. Questa è
solo quella un po' più allineata anche
con le mie passioni, il fatto che mi
piace fare anche social media e in
generale avere media. Ehm, e quindi, nel
senso, questa è semplicemente stata la
mia nicchia.
Però questo è il processo che è molto
diverso rispetto a questo. Tradotto qui,
io se fossi in voi, andrei a testare il
più possibile all'inizio e poi
comincerei a scendere. Quindi, detto
questo, eh ovviamente questo non è solo
fatturato. Allora, io ora ve lo metto
qui, non posso farvi un corso business,
anche se avrei un sacco di voglia. Eh,
come farete una volta che avrete
identificato questo? Le leve che
guarderete sarà eh fatturato
che vi generano
e utile,
però la realtà dei fatti è che non
guarderete del tutto a queste due leve,
ma guarderete a LTV e CAC. Queste sono
le due leve, quindi lifetime value,
life
value del vostro cliente e il cost of
acquisition, quindi in poche parole
quanto un cliente vi vale nel tempo
rispetto a quanto vi costa prenderlo.
Questo è e poi a questo punto diventa
solo matematica il business, è come
qualsiasi tipologia, per esempio, di
SAS. Quindi queste saranno le cose che
ehm andrete a fare e queste sono gli
errori che tutti fanno. Ripeto, gli
errori che tutti fanno è partire da
cloud e dire "Oh, trovami le cinque
nicchie migliori e dopo si focalizzano
qui". In realtà lo fate come step
iniziale per testare e validare questo.
Eh, però poi fate anche la ricerca di
mercato e magari la fate su school o su
altre piattaforme, quindi queste due
rimangono, però poi non è che avete
identificato la nicchia, passerete alla
parte di testing e poi andrete avanti.
Bene. Ehm, una cosa, due cose voglio
dirvi. Allora, la prima è non
sottovalutate la parte di creazione
dell'offerta e infatti qua dentro che
ora sto costruendo anche il corso, ma ho
fatto un PDF basato su un po' di risorse
di 90 pagine su come effettivamente fare
un'offerta di successo. Quindi vedete
qui c'è un sacco di roba e sono 90
pagine. quindi sul come andrete a fare
l'offerta. E questi sono tutti, appunto,
i 18 capitoli che abbiamo registrato in
community. Ehm,
e spendeteci tempo perché tutto è figo,
tutto è utile, ma proprio per questo
motivo, per quanto mi riguarda, grosso
del vostro tempo dovrebbe essere fatto
su questa. Quindi, avendo l'offerta
corretta
al prezzo corretto, è quello che
dovreste riuscire a fare nel breve
periodo. prima ancora di eh buttarvi,
cioè apprezzata correttamente. Poi cosa
vuol dire? Tutto dentro nel caso vi
interessasse, sono 18 capitoli, sono un
quantitativo infinito di ore dove vi
racconto in dettaglio come farla e come
evitare di sembrare uguale, insomma, a
tutti gli altri. Quindi questo è quello
che vi direi. Ultima cosa che eh ci
tengo a dirvi, e qui mi metto a tutto
schermo perché è forse la più
importante,
l'errore che fanno moltissime persone è
scegliere una nicchia, provare a fare le
prime tentative di outrich, vedere che
magari dopo le prime 20 30 40 50
chiamate o mail e la cosa non va e
cambiare nicchia. Mi raccomando, quando
avete scelto la vostra nicchia, una
buona permanenza media è intorno ai 6
mesi prima di decidere che non è una
nicchia corretta, con vari tentativi.
Quindi, se non riuscite a trovare subito
il canale che vi consigliavo io di dire
faccio 1000 tentativi nicchia e prodotto
e poi vedo quale funziona meglio, ehm,
mi raccomando, non necessariamente
scartatela nel brevissimo tempo, perché
è importante provare ad attaccare la
stessa nicchia sotto angoli diverse con
offerte diverse prima di decidere che
non è adatta a noi. Solo perché le prime
3 4 20 30 chiamate non hanno dato un
buon effetto. 30 chiamate non è una
quantitativo sufficiente di volume per
decidere che quella nicchia per voi non
è utile o non funziona. serve molto
molto molto più volume e vi assicuro che
a ogni no, se avete un feedback loop,
quindi un learning loop che vi permetta
di capire che cosa non è andato, perché
non è andato e via dicendo, allora tutto
dovrebbe funzionare in maniera
abbastanza graduale e vedrete che con
calma andrete a migliorare nel corso del
tempo, migliorerete l'offerta, ma anche
il modo in cui la direte. Quindi altro e
questo è l'unica cosa che ci tengo a
stressare, errore che vedo è che uno
prende la nicchia dopo 4 settimane, no,
sai cosa? Forse da dottori vado a real
estate, poi da real estate passa a, non
lo so, eh, home services o o non lo so,
elettricisti. Dopo da lì passa a aziende
che fanno costruzioni e questo che in
inglese viene chiamato nich hopping,
quindi quando continuate a saltare da
una cosa all'altra. Poi diventa un
circolo vizioso e sappiate che non vi
fermerete più. Ed è il motivo per cui
molte persone sono al di sotto del tetto
dei, chiamiamoli €3000 al mese perché
non riescono ad avere esperienza
sufficiente per sviluppare una
competenza verticale in una nicchia,
avere un po' di fine tuning con offerta
su Painp e poi ad andare avanti. Bene,
quindi ora cerchiamo di capire come
dobbiamo apprezzare un'offerta, nel
nostro caso un'offerta AI. Una cosa che
vedo spesso è che qualcuno cerca di
capire qual è la formulina magica per
arrivare ad un prezzo senza capire in
linea generale come prezzare qualsiasi
cosa avvenga o meglio quali siano le
leve che ci permettono di eh fare
questo. Quindi, come prima cosa, voglio
partire dal come prezziamo qualsiasi
cosa e dopo voglio spiegarvi nel mondo
AI dove ci collo e perché. Allora, per
capire come prezziamo,
quindi ci sono un paio di cose che a cui
dobbiamo rispondere e cioè chi fa
il lavoro
e quindi in questo caso devo capire, ok,
lo faccio tutto io per il mio cliente,
quindi in questo caso abbiamo le
cosiddette
done for you offer.
tradotto faccio tutto io oppure lo
facciamo un po' assieme, quindi done
with you. E un esempio di questo
potrebbe essere un corso dove tu fai i
moduli e fai delle cose e io te le
revisiono. Quindi in questo caso abbiamo
un done with you
oppure ehm aspetta che correggo. Oppure
abbiamo un te lo fai da solo, do it
yourself, per esempio. Non lo so, vuoi
la navicella di ehm
Star Wars, però il io ti do i pezzi di
Lego, ma se vuoi montarti il Lego devi
fartelo da solo, no? Quindi questo è il
classico do it yourself, quindi te lo
fai in totale autonomia, hai delle
istruzioni e basta, non lo facciamo
assieme.
Quindi questo è la prima leva che
dobbiamo eh capire. Ovviamente se io
faccio done for you, questo saranno,
chiamiamolo, tre dollarini, quindi io
faccio tutto per il cliente, mi faccio
pagare di più. Done with you è
dollarini. Do it yourself è dollarino
singolo. Ovviamente qualcuno se qualcuno
mi dicesse "Ti cresco il tuo YouTube e
tu non fai più niente", benissimo,
questo è un done for you. Sarei
felicissimo di pagare un sacco di soldi.
E invece se qualcuno mi dice, "Guarda,
ti vendo un corso che ti fa ti permette
di capire come fare le thumbnail, poi
arrangiati, eh, benissimo, in questo
caso è un duet yourself, sarei disposto
a pagare molto meno, no?" E questo vale
anche in qualsiasi tipo di servizio. E
poi l'altra cosa che dobbiamo capire è
che cosa
stiamo vendendo.
Quindi cosa stiamo vendendo?
Allora, in questo caso noi possiamo
vendere, Allora, abbiamo tempo,
quindi savings in termini di tempo,
unità
e risultato,
che magari è un risultato in termini
economici.
Ehm, che cosa vuol dire? Vuol dire che,
per esempio, eh, qua ti faccio
risparmiare
X e e qua risparmi Y o guadagni Y, che
forse è ancora meglio. Ehm,
per unità immaginatevi come posti
riservati, quindi in questo caso ti
vendo esclusività o accesso.
Allora,
e ho accesso. Bene, allora cerchiamo ora
quindi di fare una matrice per capire
dove ci collo con i servizi AI e poi
come apprezziamo un servizio AI. Allora,
partiamo dai done for you, done with you
e
do it yourself, quindi do it yourself.
Qui faremo done with you e qui metteremo
done for you. Ed in questo caso
metteremo la nostra matrice. Poi qui
metteremo tempo,
poi metteremo
unità
e poi metteremo
risultato. Ed eccoci qua, abbiamo fatto
una nostra matricetta.
Allora, cominciamo quindi con il
definire, ok? Ipotizziamo di vendere
qualcosa do it yourself, no? Allora,
ovviamente se io vendo qualcosa duet
yourself non sono mai nella condizione
in cui sto vendendo il mio tempo né sto
vendendo un risultato ad un cliente, ma
l'unica cosa che posso vendere sono le
unità di qualcosa. Un esempio in questo
caso potrebbe essere, non lo so, un
ebook oppure un PDF. Quindi qualcosa che
eventualmente un cliente si compra e poi
eh consuma in maniera totalmente
autonoma nel corso del tempo.
Quindi eh capite bene che ovviamente
questi tendono ad avere un prezzo
relativamente basso in linea generale.
Poi
se io vado invece in una formula done
with you, posso vendere del tempo a
qualcun altro. Quindi in questo caso noi
abbiamo che qua dentro rientrano i
servizi, per esempio, di consulenza dove
assieme a te magari vengo a a dirti
quali sono i bottlene neck del tuo
business e come funziona. Quindi in
questo caso voi ovviamente state
vendendo le ore del vostro tempo e
questi hanno poi valore variabile, no?
Quindi a seconda di quanto è costoso il
consulente in questione. Poi questo ha
ovviamente un vincolo, diciamo, di di
voi e generalmente quando vendete il
tempo lo vendete in modalità one to one.
Quando vendete un done with you in unità
potete pensare che state vendendo per
esempio la formazione.
Quindi è vero, sì che state vendendo il
vostro tempo, ma lo state vendendo ad un
unità di persone. Quindi, per esempio,
queste sono formazione, poi può essere
magari un percorso che fai con altre eh
persone e questo è l'importante. E
faccio l'ultimo, anzi ve lo dico subito,
eh qui in fattura tra virgolette no?
Avete 3 ore qui in fattura avete il
costo di eh e lo metto qui un posto
magari alla mastermind o quello che è.
Eh, ovviamente questo modello qui tende
ad essere più scalabile se avete un
costo orario abbastanza basso.
Per quanto riguarda il eh Done with you
a risultato, questo è un po' più raro e
questo tende ad essere magari un
servizio di coaching che voi assumete
magari per la parte di sales o vendita,
questi sono molto famosi. E poi il
coach, al posto che farvi pagare App
Front, prende una percentuale sul vostro
risultato. Perché questo è più raro?
Perché ovviamente il coach deve avere
fiducia che oltre che in voi, ma anche
che il vostro prezzo sia
sufficientemente elevato per lui per
avere un ritorno sull'investimento.
Questo è molto raro e generalmente non
avviene così. spesso, nonostante ci sia
la possibilità di farlo. Allora,
passando invece ai servizi done for you,
questo è un lavoro a tempo, ossia dico
"Ok, guarda, ti faccio io questo sistema
X, ci metto 5 ore e voi prezzate le
vostre, diciamo, automazioni o qualsiasi
cosa andrete a vendere con un prezzo
all'ora". Quindi in questo caso dite non
il cliente che ti dice "Ehi, mi servono
3 ore di consulenza per fare questa
cosa, vorrei farla assieme, quindi
quanto ci mettiamo? 3 ore glielo dite".
Ma lui vi dice "Ok, mi serve che tu
faccia questa". E la vostra risposta è:
"Ok, ci metto x ore, quindi questo è il
mio prezzo". Quindi questo è magari ehm
costruite o fate
eh voi per cliente e questo di default e
prezzate
a tempo,
anzi a prezzo orario, cosa che a me per
esempio non piace e sconsiglio
vivamente. Poi done for you ad unità
vuol dire per esempio ti vendo, non lo
so, tre automazioni
a X.
Ok? E quindi in questo caso stiamo
vendendo le unità e le facciamo noi
completamente. Gliele installiamo per
esempio in azienda per andare qui dentro
nel nel mondo AI. E il risultato è io ti
monto qualcosa, ti eh faccio il
servizio,
paghi
dopo
e sul risultato
che otteniamo.
Vedete che noi ci muoviamo all'interno
di questa matrice. E qual è la cosa
bella? è che nonostante questa questo
quadratino qua, per esempio, e c'è un
sacco di cioè prezzare non è una cosa
semplice e richiederà del tempo, degli
errori e via dicendo, però capite bene
che questo è quello il verde con il
prezzo più basso, ma è anche super
scalabile perché perché siete staccati
dal vostro tempo, no? fate il lavoro una
volta, lo fate up front e scalate.
Quindi non è necessariamente detto che
la cosa a più basso prezzo sia la
peggiore perché appunto questa ha il Pro
che non è vincolata allora. Quindi
questo è solo per dirvi, questa è la
vostra panoramica per capire quali leve
dovete o meglio avete a disposizione per
poter cominciare a apprezzare qualcosa.
Ora dove tendono ad essere le cose AI?
Allora, le cose AI in questa matrice
tendono ad essere nel primo quadratino
arancio, quindi se fate formazione AI, e
vi assolutamente sconsiglio di partire
da questa, se è la prima, vi consiglio
di magari muovervi nel lungo periodo
qui. Ehm, questo è dove ci sono le
soluzioni AI, questo è dove ci sono le
soluzioni AI.
Questo è senza dubbio dove ci sono le
soluzioni AI. Eh, tecnicamente c'è anche
questo, però io questo ve lo sconsiglio,
quindi facciamo che non andremo mai a
apprezzare niente là. Quindi questi tre
sono gli spettri in cui noi ci colloamo.
Quindi solo adesso ha senso che io vi
parli di come possiamo apprezzare una
soluzione AI, perché ora quello che vi
dico ha molto molto più senso. Quindi,
detto questo, abbiamo capito come si
prezza qualcosa in automatico, quale
tipologie di contratti generalmente ci
sono
facciamo soluzioni AI. Allora,
la prima è il cosiddetto
pay
in
full.
Quindi io ti faccio
questo servizio. Quindi in questo caso
sei qui,
done for you, io ti faccio questo
servizio e se questo è l'asse del tempo,
ok? Quindi oggi
e qui mettiamo automazione finita
e qua mettiamo risultato. La painful è
ti faccio questo, ti vendo un'unità e
paghi tutto oggi. L'altra possibilità è
payance,
quindi pagamento su performance.
Che vuol dire? Vuol dire che e fatemi
prendere un altro colore. Perfetto,
siamo qua. In questo caso payed
performance, siamo in pagamento così e
viene pagato a risultato, quindi viene
avviene un pagamento posticipato. La
terza è quello che noi chiamiamo un
modello retainer. Quindi, che cosa vuol
dire retainer? paghi oggi
un po' tendenzialmente
e poi x al mese
per mantenimento.
Questo è quello che vuol dire tradotto.
Adesso vediamo se ci sono altri colori
che eh non abbiamo utilizzato. potremmo
usare eh questo colore qui, anzi no,
perché è simile a quel blu lì. Quindi
utilizziamo questo. Perfetto. Quindi in
realtà questo modello qui che è il
retainer è un po' paghi oggi,
un po' paghi ad automazione finita e
adesso capiremo perché e un po' paghi
a nei nei vari mesi in realtà, quindi
paghi anche fino al risultato e dopo
continui ad andare avanti.
Quali sono queste? Beh, generalmente
questo è un modello che può prendere sia
questa eh che questa che questa. Quindi
il motivo per cui ve l'ho fatto è perché
eh dove avviene il pagamento, quindi
dove avviene l'esborso di denaro, ha una
rilevanza abbastanza importante che è
molto diversa da che cosa stiamo
vendendo e come lo stiamo vendendo.
Allora, facciamo degli esempi. Allora,
pay in full. E adesso magari facciamo
così, ipotizziamo di vendere un sistema
che faccia
ehm vediamo, facciamo lead generation,
però siccome questa volta non voglio
fare scraping o utilizzare email,
facciamo un servizio diverso. Questo
servizio farà ads
su Meta.
Una volta che le ads su Meta saranno
arrivate, allora che cosa avremo? avremo
che ci sarà appunto questo form che
registra i dati del cliente e poi avremo
un eh AI
router
o color che non appena il lead
farà metterà i suoi dati qua dentro,
chiama noi e dopo che noi diciamo "Ok,
chiama anche il lead", quindi premeremo
uno nel telefono, andrà a chiamare il
lead e quindi poi noi potremmo ehm eh
come dire svolgere la nostra attività di
vendita e quindi l'automazione va.
Quindi in poche parole abbiamo il nostro
lead, il nostro lead che sta utilizzando
il suo telefono ed in questo momento è
su Facebook, Instagram o qualcosa. Trova
il formo,
no? Quindi metti il nome, cognome,
email.
Poi che cosa succede? Queste vanno
dentro a un CRM. Noi in questo caso
utilizzeremo Go High Level perché è
l'unico, se non sbaglio, che permette di
avere questo color router a prezzi
relativamente ridotti. Mi sembra che si
parli di $27 al mese o €27 al mese. Go
High Level che cosa farà? dirà: "Ok,
registrai,
poi chiama
noi."
A questo punto noi rispondiamo e noi
potremmo decidere allora o
sì chiama lead o no. Se chiama se
diciamo di no, il sistema non farà
niente. Se diciamo di sì allora
il sistema che cosa farà?
Go high level va giù. Quello che farà
sarà chiama
il lead per noi e nel momento in cui il
lead risponde siamo noi dall'altra parte
della cornetta perché è semplicemente un
sistema che ci permette di metterci in
contatto a livello istantaneo. Perché
questo è utile e come può essere
migliorato?
Perché? Perché molte aziende dicono:
"Ok, io questa cosa qui potrei
tecnicamente farla fare anche ad un
agente vocale, quindi questo potrebbe
essere un workflow che sostituiamo
direttamente così. Quindi questo rimane,
questo rimane, questo rimane e da qui
chiami lead direttamente con agente
vocale." Però che cosa succede?
scoprirete che molte persone dicono "Ok,
no, io l'agente vocale non lo voglio
perché non voglio che la mia azienda
suoni come un AI e preferisco avere un
umano". Quindi questo è un bellissimo
work around per avere tutto compliant
perché abbiamo che questo è un optin,
quindi i dati sono stati messi dalla
persona, quindi noi possiamo utilizzarli
e quindi quello che possiamo fare è
letteralmente avere che lei ci facilita
semplicemente la chiamata in output.
Ovviamente qua dentro dovremmo avere una
serie di cose, dovremmo avere un numero
di telefono, dovremmo avere collegato a
meta
ads una campagna per e dovremmo avere
anche qui una landing page, quindi
dovremmo avere veramente un sacco di
cose qua dentro oltre che ad un tipo di
workflow perché ok se il lead risponde
bene Allora, quello che succederà sarà
che avremo Workflow 1. Se il lead non
risponde, allora Workflow 2 avremmo una
serie di email
che possiamo mettere qua dentro,
sequenze
di messaggi anche se vogliamo ehm se
utilizzarlo o meno, anche sulla base di
a chi lo vendete, dove lo vendete, in
che paese lo vendete, che cosa la norma
dice, eccetera eccetera. e potremmo fare
tutta la parte di eh nurturing, che è
una cosa molto interessante da fare
l'atomedia, nonché una delle più
importanti.
Quindi, ecco, ehm, questo potrebbe
essere la nostra offerta che è quella
che magari faremo dopo. E quindi ora che
abbiamo capito che cosa stiamo offrendo,
capiamo come vogliamo pagarlo. Allora,
painful significa pagami tutto. Adesso
metterò cifre simboliche, ma vedete voi,
questi servizi vanno da ehm ovviamente
dipende molto come li fate pagare, ma da
tutto end to end, dai 3 ai 10
ehm per un massimo di 3 mesi.
Ok? Quindi painful significa pagami
tutto oggi e upfront.
Eh, riuscite a vendere in full.
Generalmente è molto difficile questa
tipologia di servizio da vendere in
full. richiede che voi abbiate un certo
tipo di esperienza e richiede che ci sia
anche un certo ehm tendenza o o diciamo
storia di che stadi tali per cui poi i
clienti si finino. Poi eh in full vuol
dire quindi che paghi mese uno e poi
fine. Poi abbiamo la payformance.
Se noi qui, per esempio, promettiamo:
"Ehi, ehm, ti garantisco 10 appuntamenti
al mese, se non arrivano questi 10 lead
non paghi nulla". Eh, quello che succede
è che il la struttura del pagamento è
che il cliente
paga
solo
ad spend, quindi generalmente quello che
mettono in advertising e questo è un po'
un problema, no? Perché eh un buon range
di spesa è,
facciamo
tra i 25
e i 200 al giorno e non tutti possono
permettersi di investire eh queste
cifre, soprattutto se andate in piccole
M imprese.
anche di più ovviamente perché qui è
dove ci sono i buoni soldi per chi fa le
gen contratti milionari, però stiamo
parlando di ingresso piccole medie
imprese, cioè nel senso con calma prima
di arrivare là in cima, però payad
performance vuol dire che il cliente
paga l'ad spend, quindi giorno per
giorno, quindi non lo pagate voi e ve lo
fate dare ovviamente, vabbè, in maniera
anticipata, ma lì ci metteranno loro i
soldi e dopo tutto il resto del
pagamento arriva solo alla fine.
Ehm, questo è ovviamente il modo anche
in cui voi potete vendere questi high
ticket anche per più di $10.000 000
perché o euro, anche perché se vi
prendete tutto al rischio, la cosa
è che qui il vostro cliente ha già
generato ehm
introito e quindi ehm quello che loro
non vogliono fare è perdere una lead
generation source, quindi uno dei modi
in cui gli arrivano questi, perché se
questo gli ha aumentato il fatturato
dell'x%
è più facile che voi possiate chiedergli
ehm di più e o cifre più alte perché
avete preso il rischio.
Retainer è un misto
dove e in questo caso gli dite "Ok, mi
serve eh per esempio per impostare
l'infrastruttura mi servono €500
per partire.
Poi a fine della campagna, quando
ranniamo e vado a €500
pre partenza
e dopo non prendo niente sui lead che
genero,
per esempio, scusatemi, prenderete
magari il
che ne [sbuffare] so 1520%
sul valore per lead, quindi Se poi qui
dovete vedere, ok, il contratto è per
lead, quindi persona interessata che ti
porto e quindi ovviamente avrete una
certa tipologia di guadagno o per
cliente, quindi per cliente vuol dire
che vi fidate che il vostro cliente
riesca a chiudere e quindi qui
ovviamente la la vostra commissione sale
parecchio, no? Perché immaginatevi che
questo sia per lead, allora magari vi
prendete €50, immaginate che sia qui,
magari i clienti sono enormi, svagonate
di milioni e quindi voi magari qua
riuscite anche a prendervi, che ne so,
€10.000 per lead se sono grossi, no?
appunto sul 15 ehm 20%, insomma, lì poi
dipenderà molto da quello che voi
stabilite, l'importante è che voi
abbiate capito che c'è un variabile alla
fine. retainer invece, appunto, dicevo,
per partire poi, quindi per cominciare a
costruire prepartenza della campagna e
dopo vi mettete d'accordo che che ne so,
ehm, mettete che il vostro prezzo
diventa €250 al mese [sbuffare]
e quindi questo è la tipologia di ehm
pagamenti che potete fare e come andrei
a apprezzare la vostra offerta. di
nuovo, ehm, qui vorrei darvi solo un
consiglio personale e quindi a questo
punto, dopo che Jo ci hai detto tutta
questa teoria, eh, come parto e quindi
con che prezzo parto, il prezzo a cui
partite dipende molto dal vostro livello
di esperienza, se siete totalmente a
zero, la cosa che vi consiglio con
questo tipologia di servizio, ma vale un
po' con tutti, no? Quindi partite gratis
perché ehm e o per questo servizio
specifico gratis vuol dire eh il cliente
paga solo l'ad spend, quindi non avete
spese vive perché quello che che succede
è che il vostro guadagno, ok? È quello
che si può definire tassa
sull'ignoranza.
Quindi, a ehm voi ancora non sapete come
il lavoro deve essere fatto e quindi in
realtà voi state guadagnando e state
guadagnando in esperienza.
Poi man mano che avete chiuso il primo o
secondo cliente allora cominciate ad
incrementare i soldi e quindi i quello
che chiedete piano pianino
continuate a farlo fino a quando? Quindi
questo processo continua
fino a quando il vostro close rate e
quindi il la frazione tra eh clienti
eh
paganti,
ok? Quindi gente che vi paga alla fine
della sales call su prospect, anzi su
lead, perdonatemi, quindi su gente che
esprime interesse e arriva in call, ok?
È circa del 30%. Quando avete il close
rate del 30% vuol dire che il vostro
prezzo,
quindi questo è un segnale ottimo che
dice che il prezzo è OK. Questo varia
tantissimo a seconda del business, eh,
cioè per esempio per community è tra il
2 e il 4%, per business è sul 30%.
Ehm, avete varie industrie, no? però per
un service business, che è quello che
avete voi, eh, se siete fatto 30, ok?
Quindi 30%,
se voi e incrementare il prezzo vi farà
sempre più soldi. Sempre più soldi, sì,
fatto a 30%. Se il vostro close rate è
più alto, quindi ipotizziamo che il
vostro eh close rate sia del 60%,
significa che il vostro prezzo, oh,
scusatemi, è troppo
basso
rispetto all'offerta. Se invece
ipotizziamo questo sia del 20%, vuol
dire che o siete delle scarpe a vendere
o che il prezzo
è
troppo alto.
Ehm, ovviamente ci sono altri fattori,
ma il prezzo è un fattore molto
indicativo, ok? Quindi golden rule per
service business dovreste essere sul
30%.
Ehm, non cadete nell'errore di "Oh mio
Dio, io chiudo tutti", perché questo
vuol dire che ci state rimettendo in
termini economici. Eh, questo non è una
vanity matrix, non è una una metrica per
dire che siete fenomenali, è una metrica
che indica quanti soldi state lasciando
a i vostri clienti e o non guadagnando
voi e o perdendo. Eh, quindi è una buona
approssimazione. Parliamo ora della
domanda da 1000 miliardi di dollari,
ossia come troviamo clienti. Allora,
ehm, li discuteremo tutti, non ne
lasceremo fuori nessuno e vi racconto
per ognuno che cosa farei. Quello che
voglio dirvi è che in questo momento
quello che vedete a schermo sono quello
che io considero le sei migliori, forse
uniche, metodologie per trovare clienti
e ho messo anche il ranking che permette
di trovare i clienti più facilmente,
partendo da quello più semplice e a
minor costo e andando giù mano che voi
scendete. Quindi questo è per chi
comincia il migliore, quindi prima
questo, poi questo, eccetera eccetera
eccetera. E niente, questo è quello che
vedete, quindi è semplicemente in ordine
di facilità, quindi se cominciate e
dovete trovare il primo cliente,
sappiate che questa scaletta vi sta
aiutando. Allora, cominciamo con il
metodo numero uno e quindi voglio
cominciare a parlarvi di quello che è il
Worm Network, ok? Quindi cominciamo con
il parlare di warm,
perdonatemi, network. E che cosa
intendiamo con questo? Beh, questo non è
altro che un altro modo con cui possiamo
chiamare le persone che noi conosciamo,
quindi persone che conosci. E quindi
questo è l'insieme di tutti quelli che
sono e fatemi vedere gli amici in
qualche modo stretti
oppure familiari
[schiarire la voce]
oppure
amici
di amici
in qualche modo conoscenti.
in poche parole tutto quello che fa sì
che questa persona
non sia
un completo
estraneo,
quindi in qualche modo ha interagito con
voi da qualche parte e queste sono le
persone che è più facile andare a
convincere, a darci dei soldi perché
perché già ci conoscono ed online. Il
problema più grande è che questo
estraneo non ha quella che noi definiamo
trust o fiducia
nelle nostre abilità di fare qualcosa e
vi assicuro che è estremamente più
difficile convincere un estraneo che noi
siamo bravi che qualcuno che già
conosciamo.
Qual è il problema di molti? Il problema
di Moltri è che faticano a trovare
cliente uno e ora capiamo anche ehm
perché è importante, ma perché qui
arriva appunto quella che può essere
chiamata in mille modi, no? Quindi la
chiamiamo timidezza o no, ma io non
voglio, ma che sfigato che sono,
eccetera eccetera eccetera. Qual è il
problema? è che quindi quello che fanno
le persone è che dicono "Ok, questo
metodo io non voglio farlo, ce ne
saranno altri, preferisco fare più
fatica in altri". Però quello che spesso
succede è che se non cominciamo da
questi, molto spesso il cliente uno
potrebbe non arrivare se non siamo bravi
nella vendita. E vi assicuro che il più
difficile
cliente da prendere è il cliente uno,
perché se il cliente uno va bene, poi
voi non solo avete guadagnato un po' di
esperienza dal fatto che avete
sviluppato qualcosa per lui, ma avete
guadagnato anche quello che viene
definito il primo case study e quindi il
primo caso in cui potete dire "Ho fatto
questo sistema per Tizio, Tizio ha
guadagnato AT AB CD e questo è come il
sistema va. Quindi questo è il vostro,
come dire, cliente 1 e lo mettiamo qua
in alto.
Cliente 1 è il vostro scoglio più grande
che dovreste fare il prima possibile.
Motivo per cui chi comincia da qui è
spesso molto molto molto avvantaggiato.
Allora, se voi siete come ero io, cioè
nella condizione di oddio, ma io non
conosco proprietari di impresa, cosa
faccio, cosa non faccio, non ho idea di
come si fa, vi do uno step by step.
Allora, andiamo in ordine. La parte
numero uno è che voi dovete cominciare a
mappare
le persone
che conoscete.
Cosa vuol dire? Vuol dire che voi
prendete la vostra rubrica e cominciate
a mappare in
amici stretti.
Eh, amici
di amici,
conoscente,
eccetera eccetera eccetera. Una volta
che lo avete fatto, dovreste avere una
lista almeno di 30 persone, non credo
nessuno conosca meno di 30 persone e poi
cominciate a fare il secondo livello di
clasterizzazione, quindi che ne so, ehm
impiegato
oppure
eh imprenditore
studente
e via dicendo. E allora poi andiamo, per
esempio, se è uno studente, allora vi
chiedete, ok, allora che cosa fanno i
genitori?
Se è un imprenditore, ok, perfetto,
super target. Se è un impiegato possiamo
chiederci, ok, in che azienda ha
lavorato?
Che aziende? O magari la sua azienda o
il suo capo può essere una persona che
ehm vogliamo contattare? Perché questa
mappatura è importante? Perché ci
permette di avere appunto la nostra
prima lista. [suono gutturale] Una volta
che abbiamo finito questa mappatura,
cosa facciamo? Allora, a questo punto
noi abbiamo che e cominciamo con il
primo caso. Se è un imprenditore
e abbiamo appunto contatto diretto,
quello che gli andremo a dire è un
qualcosa del tipo eh E adesso magari lo
faccio così, mi aiuto con Whisper.
Ehi, ehi, tizio. Ehm, ho aperto da poco
un azienda di intelligenza artificiale e
sono specializzato nella creazione di
questo tipologia di servizio. Sto
cercando due clienti a cui poter
implementare questo servizio in maniera
totalmente gratuita. Per caso conosci
qualcuno a cui potrebbe interessare?
Cosa aggiungiamo alla fine?
in cambio di fare questo progetto
gratuitamente, se a fine del progetto il
tutto piace, l'unica cosa che chiedo in
cambio per sostenere tutti questi costi
è un testimonial
e almeno due referral di persone che
potrebbero essere interessate a questa
tipologia di servizio.
Allora, notiamo un paio di cose, ok?
di questo messaggio e cioè soprattutto
perché noi conosciamo queste persone,
non vogliamo essere super salesy e tutta
quella roba lì, che cosa diciamo?
Allora, noi cominciamo a dire conosci
qualcuno a cui può interessare. Quindi,
attenzione, noi non siamo andati a dire
"Ehi, voglio vendertelo", ma noi siamo
andati a chiedere se questa persona
conosce qualcuno. Allora, generalmente
che cosa succede? Beh, che se il
servizio che offrite è interessante per
la persona e quindi da qui comincia il
ramo,
allora la persona vi risponderà eh sì,
io sono una possibile persona a cui
questo servizio interessa oppure vi
risponde sì, tizio a cui serviva proprio
questo. Oppure vi risponde, "No,
nessuno". In questo caso, e questo è una
cosa che è stata molto utile a me,
perché io ero nella condizione in cui
ero timidissimo di fare il primo passo.
Ehm, questo mi ha permesso di cominciare
a scrivere al mio Worm senza sembrare
che stessi cercando di fare quello che
vende o il disperato, no? Che è quello
che abbiamo un po' paura tutti di
sembrare, no? In questo caso,
soprattutto quando siamo a cliente zero,
siamo nella condizione di imprenditore
peggiore perché in qualche modo il
nostro ego è super elevato perché
abbiamo paura di dire "Oddio, no, non
voglio andare a chiedere" e oppure "No,
ma chissà gli altri cosa pensano di me".
E questa è la condizione peggiore perché
qui saremo al momento della nostra
carriera con più ego e probabilmente
anche con meno soldi possibili. Man mano
che noi andiamo avanti e vediamo che
questa cosa funziona, il nostro ego
andrà pian pianino a sparire perché ci
accorgiamo che eh man mano che chiediamo
ci entrano soldi, che alla fine è quello
che vogliamo se facciamo impresa. Quindi
una cosa che vi dico è questa è
un'ottima formula per non sembrare dei
venditori, dato che so che alcuni di voi
diranno "No, ma io mi vergogno" eccetera
per poi ovviamente fare il passo
successivo. Poi la seconda cosa è stiamo
creando un certo tipo di urgenza, cioè
mancano solo due posti.
E la terza cosa che stiamo facendo è che
nonostante noi diciamo che questo sia
gratuitamente, abbiamo comunque una
moneta di scambio. Che cos'è la nostra
moneta di scambio? Un testimonial e
almeno due referral. Perché vogliamo
fare questa cosa?
Allora, il testimonial banalmente è un
qualcosa che ci serve per dire "Ok, ho
lavorato
okato
con
con cliente
xx e rispetto a non avere mai lavorato
nessuno, questo xx vi permetterà di
avere un po' più di fiducia ehm da parte
di uno sconosciuto perché dice "Ah, ok,
allora tu non sei è completamente nuovo.
Non mi sto affidando a qualcuno che non
so nemmeno se domani riesce a fare il
lavoro, ma hai già fatto qualcosa,
quindi ok, perfetto.
L'altra cosa che chiediamo sono due
referral, perché questo è una leva un
po' più eh subdola e quindi ve la faccio
vedere. Allora, ipotizziamo di avere un
cliente, ok? E quindi questo è il nostro
cliente uno. Che cosa succede quando il
cliente uno è contento? ci fa due
referral, l'abbiamo detto, no? Perché
questa è la moneta di scambio che noi
gli abbiamo chiesto. Ma allora, quando
ci fa due eh referral,
noi siamo nella condizione in cui da un
cliente riusciamo a ricavarne due. Ok? E
che cosa succede poi quando questi
magari i due sono felici? Nel caso in
cui anche loro appunto vogliano e
entrare insomma a collaborare con noi?
Quello che abbiamo fatto è che da un
cliente che conoscevamo cominciamo ad
averne adesso tre perché questi due sono
due nuovi sconosciuti e se anche questi
ci fanno a loro volta due referral,
ovviamente ipotizzando
che queste persone vogliano eh farceli,
che li conoscano, che queste persone
vogliano lavorare con noi, che poi
soprattutto eh abbiano ehm anche il
bisogno del servizio che andiamo ad
offrire. Qui tutto di colpo. Vedete che
cominciamo a entrare in una sfera
interessante perché qui siamo arrivati
poi a sette clienti, che è quello che
adesso andremo a fare, e vedete che poi
qui cominciamo quindi a costruisci la
nostra clientela. Che cosa succede?
Succede che mentre questo signore
era gratis,
ok? era un testimonial e due referral.
A questi signori qui possiamo dire non
lo faccio più gratis, ma il servizio
costa mettiamo 1000, ok?
E
ehm a voi lo faccio scontato a 2,50 se
mi date un testimonial e due referral. E
vedete che man mano che scendiamo in
questa graduatoria possiamo fare che
cosa? Beh, possiamo cominciare a alzare
il prezzo pian pianino. Vedete? Passiamo
dal primo cliente gratis a monetizzo la
prima volta e magari qui dico ok, al
posto che 250 te lo faccio a 500, però
di nuovo mi fai un testimonial e due
referral. Che cosa succede? Non solo
alziamo il prezzo pian pianino, ma che
cosa stiamo facendo? Stiamo guadagnando
anche esperienza.
Se siamo anche in una nicchia, non solo
facciamo questo, ma stiamo
templetizzando
una soluzione che vuol dire che se io
vendo sempre la stessa cosa a tutti i
clienti, eventualmente
il mio costo di sviluppo comincia a
scendere, il mio tempo di sviluppo
comincia a scendere e il mio margine,
anche a parità di prezzo, comincia a
salire. Quindi, tradotto, faremo sempre
più soldini. Quindi vedete che se
riusciamo ad ammazzarci Lego in questo
stadio qui e ad avere il primo cliente
tramite questo, tanto meglio. Guardate
che cosa succede. questo messaggio e
l'ho fatto apposta così
che sia per un imprenditore oppure, e
solo adesso lo metto, che sia per un
vostro amico/studente
o che sia per un conoscente
slash
dipendente
non cambia nulla perché perché questo
messaggio è agnostico rispetto a a chi
lo stiamo mandando. Quindi con lo stesso
template di messaggio riusciamo a
contattare tutte queste tre, chiamiamole
ehm figure professionali. Perché?
Perché? Beh, allora cominciamo a
pensarlo. Se l'amico
o studente conosce qualcuno,
vi dirà: "Ok, sì, magari, non lo so, i
miei o chiedo ai miei oppure sì, conosco
ehm che ne so, genitori
di X" e poi qua vi dirà ti do il
contatto
e dopo invece Invece, ovviamente, se è
il dipendente
ed è un vostro amico, vi dirà ok, sì,
no, ok, sì, no, oppure mia azienda.
Stiamo cercando qualcuno così. Allora,
qua due cose che ci tengo a dirvi,
nonostante ehm non si dicano eh spesso.
Allora, uno, le persone
tendono ad aiutare
molto di più di quello che si crede
e questo è importante. Cioè, tutti
dicono "Oh no, Maki, figurati se
qualcuno mi aiuta". Quando voi chiedete,
ok, le persone tendono ad essere
disposte ad aiutare. Tutti no. Però se
voi non chiedete, l'unica risposta che è
certa è un no. Quindi voi per forza
dovete chiedere e vi assicuro che le
persone aiuteranno. Due, quando aiutano
le persone aiutano soprattutto
all'inizio, che è la cosa di nuovo più
importante. E vi dico una verità un po'
triste, ma è così. Allora, immaginatevi
la scala del tempo, ok? Questo è il
vostro tempo.
Allora, immaginatevi che qui cominciate
la vostra azienda.
e avete
0 clienti, 0, €0. Qua avete
primi successi
che magari sono, che ne so, i ehm non lo
so, €10.000
al mese
e qua siete ricchi.
Quando le persone aiutano, le persone
aiutano tantissimo qui e aiutano
tantissimo qui, nonostante qui ci sia
anche un sacco di odio, soprattutto
quando mettete video su YouTube,
personaggi pubblici, Instagram, se
vedete i commenti, ci sono sempre i un
po' i diciamo i frustrati che eh diciamo
non fanno niente e e sparano solo odio.
Quindi qua aiuteranno un sacco e ci sarà
un sacco di odio. Qua la cosa è che
qui aiutano parecchio e chi vi odia
non si interessa di quello che fate.
Quindi questo è proprio il periodo
migliore per chiedere aiuto perché
perché al momento voi siete a zero.
Quindi che cosa succede? Voi tra
virgolette non siete meglio della
persona che vi sta aiutando, quindi la
disponibilità ad aiutarvi qua è massima,
qua è buona.
Qua invece è minima e questa è proprio
pessima perché in questo momento quello
che sta succedendo è che se prima voi
eravate qui e loro erano qui, quando
arrivate all'arancio voi state
cominciando a passarli e quindi
cominciate ad avere uno stile di vita
che può essere invidiato dagli altri.
Non sempre, ma vedrete quanto questa
cosa comincia ad esserci, soprattutto
perché eh in questo caso la gente è
convinta che quando voi raggiungete
queste cose qui andiate a sbocciare e o
alcune persone lo fanno. La verità è che
a livello di business ancora non avete
cosa sufficienza e dovrete rinvestirlo.
Però tutto questo per dirvi qui è dove
vi aiutano, quindi tutta questa parte
qui è dove vi aiutano al massimo, tutta
questa parte qui è dove vi aiutano un
po'. Qua nessuno vi aiuta, quindi mi
raccomando, se dovete chiedere aiuto
chiedetelo sempre qua. Quindi questo è
quello che dobbiamo fare e motivo per
cui consiglio sempre di partire dal
nostro bellissimo Worm.
Allora, ehm, ah ultima cosa che ci tengo
a dirvi, ok, quando andate a chiedere un
referral, perché potrebbe essere
un'altra obiezione che avete, allora, se
io vado qui e vi dico che Perfetto,
allora questo è il tempo e questo lo
chiamiamo coinvolgimento
della persona nel progetto per cui lo
state facendo, quindi il vostro cliente.
Questo è un po' la curva di interesse,
cioè
parte con zero coinvolgimento, kick off
call. A un certo punto, nel core del
progetto l'interesse è al massimo perché
vede i primi risultati eccetera e dopo
quando consegnate appunto il progetto
l'interesse poi nei vostri confronti
scende al minimo perché perché la
persona è impegnata, altro da fare.
Quindi il momento migliore per chiedere
il referral è qui. Quindi a metà del
progetto, quando avete ancora, diciamo,
il la moneta di scambio, di oh, "Io ti
sto facendo questa cosa, ma ricordati
che qui mi avevi promesso che mi davi un
testimonial e due referral". Quindi qui
è dove andrete a chiedere referral,
testimonial e tutto quanto. Come lo
farete? semplicemente con un messaggio,
niente di astrogalico.
Bene,
ora passiamo alla parte di Upwork. Bene,
parliamo ora di quelle che sono le
strategie che noi andiamo a definire
strategie Cold. Allora, ehm, le
strategie Cold sono quelle che io
ritengo le più efficaci
per la, ehm, messa a punto della vendita
di un qualsiasi tipo di servizio. Cioè,
non ritengo che la strategia code sia, e
con questo intendiamo e giusto per
specificarlo, eh, ma mandare
email
a persone che non conosciamo in vari
modi. mandare DMs
e questo di nuovo tramite social media e
quindi LinkedIn, Instagram eccetera,
oppure chiamare e fare quello che viene
definito il cold calling. Allora, io
ritengo che questo sia la metodologia
migliore, nonché la più efficace, per
vendere qualsiasi tipo di cosa. Perché
[sbuffare] vabbè, perché che noi
mandiamo email di EMS o chiamiamo, non
abbiamo alcuna spesa di eh denaro, no?
Quindi l'unica moneta che noi andiamo ad
investire è il nostro tempo. Ovviamente
a patto che poi non utilizziamo
strumentazione AI che ci può aiutare e
via dicendo, quindi servizi come
instantly go high level o qualcosa per
DB con optin, insomma. tutti questi
servizi. Noi tecnicamente non abbiamo
bisogno di alcuna tipologia di servizi
AI. Per fare alcuna di queste tre eh
cose possiamo servirci di AI per il
supporto al capire quali sono attività
locali che fanno determinati tipi di
cose, creare un piccolo DB eh di cose da
di di lead che poi possiamo chiamare,
insomma, abbiamo vari modi, ma appunto è
la più efficiente, nonché è anche la più
veloce, eh quella che è più
controllabile. Perché? Beh, perché e poi
lo vedremo in ambito media, se io decido
che devo mandare al giorno eh 100 eh
email o devo fare 100 DMs o devo fare
100 chiamate, no? E io vi consiglio
prendetene solo una delle tre, non
prendetele tutte e tre, ok? Bene. Capite
bene che se io ho questo funnel, ok?
[schiarire la voce] Quindi questa eh
diciamo questo inizio, poi alla fine se
io dico sono riuscito qua sotto a
vendere e qui magari vendiamo, non lo
so, due automazioni
AI,
allora capite bene che qui dentro
abbiamo creato quello che si dice un
funnel e potete proprio immaginarvelo
come questa tipologia di imbuto.
che è il processo di conversione del
nostro cliente, per capirci, o del
nostro prospect a lead. Chiariamo tutti
questi termini adesso.
Allora, una persona che vogliamo
chiamare e che a cui vogliamo
potenzialmente offrire qualcosa che non
ha espresso ancora la volontà di
comprare il nostro servizio, è quella
che noi chiamiamo prospect
in inglese.
Bene, poi una volta che l'abbiamo
contattato, nel caso in cui sia
interessato, questa persona diventa un
potenziale lead e solo quando paga,
quindi solo in corrispondenza di un
sborso economico, questo diventa un
cliente. Questi sono i tre termini, ok,
che noi utilizziamo spesso anche
nell'ambito marketing, ma vediamo che
corrispondono a tre momenti diversi di
vita del nostro cliente.
Allora, che cosa abbiamo? Beh, abbiamo
che quando diciamo che voglio fare 100
di qualsiasi di queste attività, questo
è quello che noi definiamo il nostro
input ed è una variabile che possiamo
controllare perché decido io quanti di
questi mettercene dentro. Ora cominciamo
a fare delle ipotesi di numeri perché
voglio insegnarvi tutte le cose cold,
come si comportano più o meno e
cominciamo a parlare di tutto tranne che
di eh chiamate. Ok? Quindi in questo
caso prendiamo in considerazione solo le
cose scritte. Quindi DM e allora, in
questo caso ne mandiamo 100. Poi di
queste 100 alcune vengono aperte. Adesso
ipotizziamo 80, ok? Quindi 80 di queste
email vengono aperte e questo è la prima
metrica che ci dice qual è il tasso di
apertura, che in questo caso non è altro
che l'80%, quindi è 80 / 100.
Vuol dire che 80 di queste email,
appunto, sono state aperte, che sono
state potenzialmente elette.
A questo punto noi abbiamo un'altra
variabile che è, ok, a queste mail
quante abbiamo ricevuto risposta?
Ipotizziamo di nuovo, eh non positiva,
non negativa risposta in generale.
Ipotizziamo che questo sia al 30, quindi
questo è quello che noi chiamiamo tasso
di risposta
e in inglese si chiama reply rate, che a
questo punto è il 30%.
Poi se noi abbiamo poi link vari
eccetera, possiamo cominciare a traccare
anche quella che viene chiamata e lo
metto qua per non rubare rovinare il
disegno e e chiamiamo la click through
rate. Fatemi vedere che voi lo vediamo.
Quindi CTR.
Quindi in questo caso la chiamiamo click
through
rate
ed è appunto quante persone hanno
premuto il link. che anche questo è un
altro dato. Ipotizziamo che ne so 20,
ok? E quindi in questo caso di nuovo è
un valore percentuale, quindi anche qui
abbiamo il 20%.
[sbuffare]
E poi abbiamo alla fine le risposte
positive e quindi diciamo e che
corrispondono potenzialmente magari
facciamo adesso a 10. Ok? E questo è il
tasso
eh di risposta positiva che in inglese è
appunto il reply rate. Attenzione perché
di nuovo un'altra metrica che ci tengo
ad introdurre è la conversione a
meeting. Quindi adesso qui perdonatemi e
rimuovo, anzi fatemi fare una cosa un
po' più semplice e cioè la prendo qui e
dico che queste due automazioni AI sono
quelle che metto qua sotto e qua dentro
abbiamo
la ehm conversione a meeting, quindi
conversione
a meeting. Allora, attenzione, in questo
caso ipotizziamo che 8 di questi 10,
questa può essere calcolata o rispetto
all'input, quindi 8%, che è il dato un
po' più utile per noi, o l'80% delle
risposte positive. Bene. E ora di questi
magari ne abbiamo come nel nostro
esempio due che sono appunto quelli che
vengono definiti clienti paganti e che
quindi sono quelli che arrivano dopo eh
che hanno fatto il meeting e hanno avuto
un sborso economico, quindi c'è il
movimento di denaro.
Tutto questo perché? Perché se vedete
qui adesso io ho una serie di numeri. Ho
questo 100,
poi ho io questo 80, ho questo 30,
questo 10, questo 8, questo 2%,
eccetera, che corrispondono a quanto il
mio funnel in questo momento è aperto,
no? E tutte queste, se io volessi,
potrei andare a migliorarle. Quindi
ipotizzando di dire "Ok, ho troppe poche
persone che mi rispondono tra qui e qui,
che cosa posso fare?"
Bene, se 80% apro ma 30% mi rispondono,
qui ho un problema, per esempio, di un
offerta che non va bene perché perché eh
quindi offerta scadente perché perché le
persone leggono, però non sono
interessate a rispondermi. Quindi per
migliorare il mio business devo
migliorare la mia offerta. Se invece per
esempio avessi che tra le persone che
arrivano dentro il meeting e chi paga è
troppo bassa, cosa vuol dire? vuol dire
che io non so fare bene una sales call e
quindi a questo punto per migliorare il
mio business dovrei cercare di
migliorare nella parte di vendita oppure
di assumere un una persona. Se avessi un
tasso di apertura scadente, vuol dire
che, e qui facciamo un esempio,
l'oggetto della mia email, oggetto di
mail o telefono o messaggio è brutto,
quindi è scadente e quindi devo cercare
di cambiare il packaging perché le
persone nemmeno la aprono e quindi
vedete quanto è controllabile questa
tipologia di funnel e quanto un input
all'altro
diciamo permettano di capire lo stato di
salute del vostro business e permettano
anche di capire come potrete migliorare
più clienti. Ora, come si scrivono le
mail eccetera è una cosa totalmente a
sestante. Qui ho fatto una masterclass
di cold email in community per chi
vuole. Sono più di 60 pagine, se non mi
sbaglio, che parlano solo di come
bisogna farlo, che che tipologia di
infrastruttura esiste, come scrivere e
qua, se vedete vi ho messo dentro magari
anche dei prompt, se utilizzate l'AI
oppure se lo fate a mano, che cosa
dovreste mettere qua dentro, eccetera
eccetera eccetera. Quindi l'arte di
scrivere callil è una cosa a s stante.
Voglio farvi una masterclass veloce,
però per assicurarmi che voi riusciate a
capire bene come si struttura questo. E
per farlo prendo una mia mail qualsiasi.
Allora, quindi prendendo unemail a caso,
che cosa vediamo? Beh, vediamo che
questo è appunto il nostro oggetto
dell'email e tutto questo è poi il corpo
dell'email.
Quindi abbiamo queste due variabili
controllabili. Ovviamente questo ha
anche delle repercussioni, per esempio,
sui social media guardiamo LinkedIn dove
eh vedete che qui abbiamo delle cose che
appaiono, quindi per esempio la vostra
immagine profilo, molto importante, il
nome e anche l'oggetto nel caso in cui,
appunto, voi scriviate l'oggetto oppure
direttamente anche eh direttamente il
corpo. Quindi vedete che qui avete un
certo numero di caratteri. Quindi se non
è efficientato questa cosa, questo è
quello che permette di migliorare il
nostro open rate. Quindi queste sono,
diciamo, le tre variabili su cui
possiamo giocare. Questo il nostro nome,
quindi magari al posto che Giovanni
mettete Jo e può essere una bitesting e
poi anche questo qui e cioè il body
della email. Poi una volta dentro,
quindi come funziona la psicologia
umana? In sintesi estrema, quando voi
scrivete una mail avete, come abbiamo
detto, qui abbiamo oggetto e qui abbiamo
body. Generalmente come decidiamo se una
mail è fatta bene o un DM è fatto bene o
meno se è in qualche modo customizzato.
Quindi l'oggetto deve essere scritto con
un linguaggio tale per cui eh sembra che
voi siate sull'autobus e stiate
scrivendo appunto questo messaggio ora
perché avete visto una cosa bellissima e
non riuscite a tenervi l'entusiasmo.
Quindi, per esempio, io quando scrivo
messaggio in inglese era quick question
for you, ovviamente in abbreviazioni e
dopo qua scrivevo qualcosa, oppure
potete mettere, non lo so,
domanda Giovanni domanda e poi magari
mettete nome. Ci sono mille modi di far
vedere che avete customizzato il
messaggio e non è scritto in modalità
spam. Poi nel body avete il vostro pezzo
di email. Allora, in sintesi estrema, la
prima parte di una buona email si divide
in cold reading. Quindi questo è un
opener che di nuovo in community ci sono
pagine, quindi non voglio spenderci
troppo tempo, ma questo cold reading è
sostanzialmente quello che fanno le
persone che vi leggono la mano. Allora,
che cosa dicono? Beh, dicono o fanno o
meglio uno statement che è applicabile
per tutti e che sembra customizzato, ma
in realtà non lo è. Ed è appunto una
tecnica utilizzata da FBI e tutti quei
ehm servizi che in qualche modo devono
riuscire a manipolare anche la nostra
mente per estrarre informazioni magari
vitali. Quindi cosa come si fa?
Immaginatevi le persone che vi leggono
la mano e vi dicono "Voi siete una
persona che è eh estroversa con la
famiglia o persona in cui si sente a
proprio agio e magari è eh timido con
sconosciuti o in ambienti in cui si
sente a disagio." Allora, se voi ci
pensate, uno dice "Ah, oddio, mi conosce
in qualche modo, questo è vero". Ma in
realtà, se ci pensate bene, chi è che
non è così, no? Quindi questo cold
reading è una frase che è in qualche
modo nel linguaggio del nostro target
persona, ma che è applicabile poi per
tutti. Un esempio sciocco. Altra cosa è
adesso perché non me ne vengono
migliori, ma eh se dovessi fare un
messaggio per me stesso direi eh magari
una cosa tipo "Hei Joe, mi è super
piaciuto l'ultimo video di Clod,
finalmente qualcuno che faccia video con
un taglio pratico piuttosto che il
solito mappazzone teorico."
Allora, chiunque vorrebbe sentirsi dire
questo, anche se non ho fatto il video
su Cloud l'ultimo, so che ne ho fatti un
po', quindi io non ho un riferimento a
quale esattamente video di Cloud, no? è
generale, però sembra customizzata
perché poi io come youtuber e come tutte
quelle persone lì, no, alla fine abbiamo
il nostro ego che dice "Ok, forse i miei
video sono effettivamente cose con
taglio pratico in realtà". Ehm perché,
insomma, tutti vogliono sentirsi dire le
solite cose, no? Allora, andiamo sempre
su sulle solite leve e quindi in questo
caso tu puoi anche non avere visto il
video, ma eh solo perché parli la mia
lingua
direi che allora dico "Ok, forse questo
messaggio effettivamente ci ha pensato
prima di scriverlo". Quindi questo è il
code opener e quello che mi permette di
andare avanti. Ricordatevi che queste
qui e cioè le prime dalle prime tre alle
prime cinque parole, ok? Qui abbiamo un
dropoff di circa l'80%, quindi l'80%
della gente la perderete qui perché le
persone hanno già deciso da questa
variabile qui più questa più queste
prime righe se il vostro messaggio ha
senso che venga letto oppure no. Quindi
attenzione. Poi
la seconda parte è il eh chi siete voi e
perché dovrei ascoltarti, no? Quindi in
questo caso una cosa che potreste dire è
sto lavorando con un altro influencer
nello spazio AI di nome Mr. Beast ehm
che e eh tramite Cold DMs su LinkedIn
gli ho aumentato il traffico alla sua
community school del 10%.
Quindi, che cosa abbiamo fatto? Ehm,
abbiamo cominciato a dire chi siamo in
maniera tale che Giovanni potenzialmente
sia interessato ad ascoltarmi. Perché?
Beh, perché Mister Beast fenomeno, no?
nel nello spazio di YouTube non è per
niente nello spazio AI, ma ci va bene
così, è un nome a caso. Eh, però se io
vedessi che qualcuno ha lavorato con Mr.
Beast che è nel mio stesso spazio AI e
che tramite cold DMs, quindi comincia a
parlare la mia lingua, mi sento affine
perché, ok, capisci di business, eh gli
ho aumentato il traffico su school del
10%, allora le mie orecchie si
raddrizzano perché dico "Ah, ok, allora
non solo sei nel mio spazio AI, ma anche
un qualcosa di simile al mio business."
E adesso che con questa sezione gli ho
detto eh gli ho fatto cold reading e con
questa sezione gli ho detto chi sono,
ovviamente con questa parte sarà il cosa
offro e quindi qui avremo la possibilità
di dire qualcosa del tipo "Ho visto
l'engagement nei tuoi postm
ho visto che c'è del potenziale di
crescita. Sono sicuro che potrei far
crescere il tuo account del o
l'engagement medio del 15% in meno di 30
giorni. Eh, con il mio sistema Powered
by AI. Se hai piacere di provarlo,
felice di settarlo in maniera gratuita e
a fine dei 30 giorni se vado a risultato
e solo allora, allora mi paghi il mese,
altrimenti eh, amici come prima.
Ora, in maniera abbastanza semplificato,
ma abbiamo fatto un sacco di cose in
questa parte qui, no? Perché non solo
gli ho detto di che cosa offro, ma
gliel'ho detto in un modo ben preciso e
voglio farvelo vedere. Allora, ho visto
l'engagement nei tuoi post, quindi la
prima cosa che facciamo è ehm trovare,
diciamo, o spottare del potenziale,
ok?
Pain point
perché chiunque vuole ovviamente avere
engagement maggiore nei propri post, no?
Sono sicuro che potrei fare crescere il
tuo account del 15% in meno di 30
giorni. Di nuovo follower, super belli,
quindi bellissimi. Se qualcuno è
interessato ai follower, che cosa vuol
dire? Vuol dire che abbiamo preso il KPI
che ci interessa. Io in questo momento,
per esempio, eh non sto facendo
LinkedIn. Quindi non sarebbe un buon
servizio per Giovanni di oggi, ma fino a
ieri avrei strapagato per questa roba
qui. Se hai piacere di provarlo, felice
di settarlo in maniera gratuita e solo a
risultato, quindi alla fine dei 30
giorni, allora paghi. Che cosa abbiamo
fatto? quello che viene chiamato risk
reversal, quindi ho impostato la mia
offerta di modo tale che il mio
potenziale cliente, quindi in questo
caso Giovanni, non solo, diciamo, non
abbia alcun motivo per dire di no, ma ho
un pagamento posticipato e se solo se
gli piace e vuole tenerlo, allora top.
Io vi dico che le persone che hanno
cominciato a lavorare con me in passato,
quindi anche quando facevo, per esempio,
YouTube inglese, quando facevo LinkedIn
ed eccetera, sono tutti arrivati con
questa tipologia di offerta. Quindi, per
esempio, quando io nel canale inglese
avevo il mio thumbnail designer,
ovviamente eh ho dovuto cambiarlo perché
non parla italiano. Ehm, ma
e in questo caso lui mi ha detto,
"Guarda, sono sicuro di riuscirti ad
incrementare la CTR del 5% eh in x
giorni", mi av detto in 30. Abbiamo
fatto due video. La CTR è andata al 7.
Io ce l'avevo con i primissimi video
quando avevo appena cominciato YouTube
al 3, quindi nonostante fosse del 4% ero
felicissimo, non volevo perdere
quell'opportunità lì e allora gli ho
pagato il mese, dopo abbiamo cominciato
a lavorare assieme e eh gran parte delle
persone, dei collaboratori con cui
collaboro eh hanno questa tipologia di
approccio, ma è anche quello che ho io o
meglio che avevo io all'inizio quando
cominciavo a fare offerte perché perché
alla fine voi state andando da uno
sconosciuto che non vi ha mai visto.
e non sa nemmeno chi siete. Non sapete
se avete voi capacità di deliberare i
risultati. Qualsiasi esperienza abbiate
fatto prima, che sia personale o
professionale, che non sia esattamente
quello che andate a deliberare ora, ha
poca o nulla rilevanza per qualcuno che
acquista il vostro servizio e quindi
quello che fate è portare a zero il
rischio, appunto, per far sì che la
persona dica di sì. Di nuovo, per avere
poi una masterclass completa in
dettaglio di come scrivere email,
template e cose che funzionano sulla
base di quello che ho fatto, potete
trovarla dentro la community se vi
interessa. Per concludere qui, che cosa
diciamo? Diremo qualcosa del tipo:
"L'unica cosa che mi serve per
cominciare è un meeting di 15 minuti e
in cui ti spiego velocemente eh il come
funziona il sistema e prendo le
credenziali. Ti potrebbe andare bene
giovedì alle 3:00."
>> [sbuffare]
>> E quindi quello che facciamo è
chiedergli se questo può andare bene,
gli diamo già uno slot e poi
cominceremo. Di nuovo il nostro scopo è
che queste persone ed è l'unico scopo
della cold email è quello di tutto
questo arriva solo per portarli in sales
call e quindi poi da qui cominceremo con
le chiamate di vendita. Un po' diverso è
invece quello che riguarda il cold
calling,
perché perché il cold calling segue uno
step un po' diverso, ossia io ho un
numero di telefono, ok? Quindi partiamo
da identifico un potenziale prospect e
decido di chiamarlo. Che cosa succede
quando lo chiamo? Allora, squillo
e quando squillo risponde qualcuno. E
allora mi devo chiedere allora processo
decisionale, allora è un proprietario a
seconda di chi eh chiamate, no? Cioè se
chiamate una un'azienda da 800 milioni
sicuramente non vi risponde il
proprietario, però o decision maker
se sì, ok?
Allora, continuiamo. Se no, allora il
nostro scopo è cercare di passami
il proprietario. Ok, dobbiamo cercare di
capire se c'è qualcuno che prende le
decisioni con cui possiamo parlare,
perché se facciamo cold calling non
vogliamo in maniera buona, ma perdere
tempo con persone che poi effettivamente
non vanno a contribuire al all'acquisto,
diciamo, del nostro servizio. Esistono
nicchie in cui questo è un po' più
difficile perché anche se non è un
decision maker, è una persona molto
molto importante. Una nicchia, per
esempio, è la nicchia medica, nella
quale la segretaria o in qualche modo
l'assistente di poltrona, a seconda di
quanto grande è lo studio dentistico, ha
un potere enorme perché ha il braccio
destro, per esempio, del dentista e
quindi esistono delle nicchie, però
questo è il framework di massima, quindi
squilliamo. Sei il proprietario? Sì. No,
senò passami il proprietario e dobbiamo
cercare di arrivare qui. Una volta che
siamo riusciti ad arrivare a parlare con
il proprietario, il nostro scopo, e lo
dirò sempre, non è di vendere in call,
ma è di prenotare
un meeting.
Quindi la vostra chiamata deve iniziare
con "Ehi ehm arriva, [schiarire la voce]
non lo so, ipotizziamo di andare dal
dentista e gli vogliamo offrire un sito
web e magari loro non ce l'hanno e
allora proprietario." "Sì, bene, me lo
passi?" Sì, sì. Salve, dottor Giovanni.
Ehm, volevo chiedere una cosa. Ho
provato a cercarla su Google, ma non ho
trovato il suo studio. Ehm, dove posso
trovarlo? Allora lui magari ti dirà,
"Guarda, ah no, non abbiamo il sito".
Domanda numero due, ma le capita spesso
che i clienti la chiamino e le chiedano
qualcosa? Allora, probabilmente questa
persona dirà "Ma sì, qualche volta
qualcuno ha problemi a trovarci" e via
dicendo. Allora, voi potete dire, "Ehi,
guardi, ho preparato un sito web per voi
e ce l'ho già pronto. Mi farebbe piacere
farglielo vedere, è 10 minuti, non
richiede nient'altro. Se le piace il
sito, ehm, glielo lascio e se invece non
le piace, nessun problema, amici, come
prima, non mi deve niente. Ah, per caso
questo pomeriggio alle 6:15 minuti?
Allora, loro di nuovo diranno allora o
sì o no. Se no, allora va bene, cold
call chiusa e questo può succedere.
Anzi, aspettatevi che un 80-90% delle
cold call che fate potrebbero finire con
qualcuno che non è interessato e o vi
mandi a quel paese. Se sì, invece,
allora poi in ehm nel meeting, ok? e lo
dovete fissare in call, gli mandate il
link e poi una volta qua dentro allora
parte quella che viene appunto definita,
la sales call, dove gli fate vedere il
sito e via dicendo. Questo potete anche
fissarlo, non lo so, a distanza di 48
ore, quello che vi serve, insomma, per
tirare su qualcosa di decente e ehm fare
un buon sito web. Di nuovo, per persone
che non ce l'hanno, è il modo migliore
per farlo. Il processo è un po' manuale
per cercare questi lead perché
ovviamente non sono su internet,
però e non hai il problema di fare un
sito super efficiente, diciamo, con SEO
e via dicendo, perché tanto comunque
sono delle leve che sono difficili da
tirare e quindi, nonostante c'è chi
voglia fingere di sapere come
controllare la SEO eccetera, ci sono
talmente tante cose nel sottofondo come
Bucklinks e tutto. quel mondo un po'
così che alla fine l'importante è che il
sito sia su. Quindi lo scopo qui del
cold calling è lo stesso della ehm
code email, ma la metodologia è molto
diversa e questa richiede ovviamente e
qua ci tengo a specificarlo, ma le
vostre skill per fare cold calling
devono essere molto molto maggiori. Non
solo, per avere una buona cold call vi
serve anche costruire uno script di
vendita
che è estremamente importante perché non
volete sicuramente improvvisare nel
momento in cui andate a parlare con un
vostro potenziale cliente. Dove avrete
lo script di vendita? ce l'avrete qua in
questa fase qui dove quando comincerete
a parlare con il proprietario della
dello studio, dell'azienda, insomma,
avrete sempre le tre, quattro domande
che avrete validato nel corso di tutte
le varie cold call che avete fatto e
eventualmente sarete riusciti ad
arrivare ad un punto tale per cui la
vostra Cold call è così efficiente che
allora potete procedere e avere uno
script che sapete che vi incrementa la
possibilità di chiudere vostro cliente.
Ecco, molto bene. Voglio ora parlare di
ads e eh contenuto organico e media
posting nella stessa, diciamo, maniera o
nello stesso blocco. Ed il motivo è
perché nonostante in ordine di
semplicità, no, e quindi di facilità di
monetizzazione siano queste, in realtà
in futuro una sarà legata all'altra. Voi
potete credermi o no, ma vi dico quello
che tra 3 anni avreste voluto sentirvi
dire eh 3 anni fa e eh ringraziatemi
dopo come classico titolo YouTube. Ehm e
sono abbastanza serio. Allora, ehm che
cosa è a contenuto organico e perché?
Allora, [suono gutturale]
quando noi pensiamo ai fondi di private
equity o a big a deal molto grossi,
tendono ad essere chiusi con questi, no?
Quindi con cold out di qualche tipo,
quindi non non sono mai fatti tramite
post sui social media e diciamo il
merger or l'acquisition di un'azienda
avviene perché ho postato nei social
media, no? Quindi i billion dollar deals
generalmente
avvengono sempre in outrich,
però nello spettro del guadagno,
diciamo, c'è questo ehm diciamo c'è
questa tipologia di prosecuzione se noi
guardiamo a una curva. Allora, se io
plotto qui quanti soldi faccio?
[sbuffare] In quanto tempo li faccio?
Che cosa scopriamo? Allora, facciamo che
queste sono le nostre strategie cold.
Quindi, cosa fanno le strategie Cold?
permettono a noi di fare una cosa molto
che è quello che ho fatto per
esempio anch'io, e cioè ci permettono di
fare un bel po' di soldi presto e poi
eventualmente abbiamo un plateau.
Ovviamente questo esclude i very big
deals che sono quelli da un billion plus
che avvengono sempre in cold perché
parliamo adesso per la persona normale.
Poi ovviamente
qui dovrete cambiare business, quindi
non siete più in AI agency, ma se siete
in PE, allora poi qua diciamo il diciamo
l'introito è alle stelle, però noi
parliamo per una persona normale.
Quindi, se noi non siamo nei private
equity, ma noi abbiamo già capito che
questa skill che impareremo nel quando
faremo un'agenzia AI, se scegliamo
questo, sarà anche utile per il nostro
futuro, quindi non solo per questo
business. Comunque, se noi scaliamo la
nostra agenzia AI, questo è la
prosecuzione perché qui è c'è il nostro
plateau, perché se vi ricordate
voi avete un funnel e questo funnel ad
un certo punto, proprio perché questo,
diciamo, è grande tanto quanto il mio
mercato
di riferimento.
Allora,
diciamo che ha sempre una certa
tipologia di conversione questa
conversione, se io vado a 1000 qui e ho
il du, in questo caso è il 2x 1000 e
questo, diciamo, è il funnel è un funnel
fisso. Posso cercare di incrementare il
numero di lead che contatto, però
diciamo il funnel poi non va a
modificarsi troppo nel corso del tempo.
Che cosa succede invece con il contenuto
e quindi con quello che io chiamo adesso
social, quindi non stiamo facendo ads.
Quello che facciamo con organico
è che fare contenuto sui social richiede
tanto tempo perché probabilmente nessuno
ti si incula, ma poi il guadagno
comincia a salire. Anche qui ovviamente
avrà un plateau, ma comincia a salire.
Motivo per cui se voi avete un'agenzia o
qualsiasi business, perché signori, noi
qui parliamo di agenzia AI, ma se voi
volete fare un'agenzia di marketing non
cambia niente. L'unica cosa che cambia è
la delivery del prodotto, cioè al posto
che fare un'automazione AI, voi andate a
vendere un gestione social media, ma
tutto quello che vi dico è applicabile a
qualsiasi business di servizio. La
strategia migliore è quindi cercare di
stare on top alle curve, no? Quindi fare
l'outbound con un po' di marketing e poi
pian pianino andate su, ok? E quindi vi
spostate sull'organico. Questo però è un
periodo che potrebbe arrivare, diciamo,
a 12 mesi, 24 mesi, 36 mesi. Noi non
sappiamo qual è il punto in cui magari
il primo post va virale e la gente ci
giudica e dice "Ok, ci piace o non ci
piace". Quindi noi con l'organico non
sappiamo quante persone poi
effettivamente convertiranno e
pagheranno.
Perché nonostante abbiamo questi enormi
ritorni, perché quando fate un pezzo di
contenuto, questo pezzo di contenuto
viene distribuito dall'algoritmo.
Ma a quante persone viene distribuito? E
perdonatemi, tolgo un po' di cose che
così riusciamo ad avere la scritta
rimossa. e ehm con il contenuto
organico. Scusate, dicevo, il vostro
problema è che appunto non riusciamo a
sapere a quante persone noi stiamo
mostrando, diciamo, il nostro video. E
questo perché? Beh, perché non ho una
leva come nel call email o DMs o quello
che è che dice io mando 100 email o 100
DMs e quindi questi sono visti da 1000
persone o 100 persone a seconda di qual
è il mio input. In questo caso il mio
input è un video, ma l'output e quindi
quante persone lo vedono non è collegato
in uno a uno come nel eh Cold, no? Ma
qui dipende da cosa? Da quanto dalla
performance del video, giusto? dalla
maturità dell'account,
da eh quante quindi performance possiamo
tradurlo anche in views, poi magari
mettiamo likes, reshare, eccetera
eccetera eccetera. Quindi sono tutte
cose che dipendono dall'esterno. Sì,
possono essere migliorate, ma vi
assicuro che richiedono un sacco di
tempo. E qual è il problema? Il problema
è che rimaniamo in quella che viene
definita in inglese 200 views cage,
quindi sostanzialmente sono quando i
creator cominciano e le loro views
rimangono bloccate tra le 200 e le 2500,
no, video e magari perché questo è se
fate Instagram o TikTok, se andate su
YouTube rischiate di averne anche 40, 20
oppure 10, ancora peggio. E anzi vi
faccio vedere una cosa. Questo è il mio
canale inglese e quando ho cominciato e
per farvi capire quello che intendo,
questo video ha più di un anno, credo e
guardate all'inizio quante views
prendevo. Una views dopo 3 ore, 23 dopo
un giorno, 212,
41 dopo 6, 10. Vedete all'inizio quante
ripetizioni io facevo, cioè mettevo un
video al giorno, è tantissimo come long
form e qui ero solo io. Quindi ragazzi,
questo è per dirvi la il livello di
difficoltà di una piattaforma come
YouTube e tutto è enorme. E ricordatevi
una cosa, perché ci tengo per evitare
che voi tutti poi pensiate che crescere
un brand sia semplice e tra l'altro ne
parliamo anche abbastanza spesso in
community. [suono gutturale]
Voi ricordatevi che a livello di
imprenditoria, a livello di brand, a
livello di youtuber, vedete sempre l'1%
di chi c'è riuscito. Nessuno ha visto il
mio video quando aveva una views dopo 3
ore. Quindi questo è per mettervi
nell'ordine delle idee che la vita che
volete c'è, è fattibile e richiede
un'enorme quantità di fatica, notti in
sonni e anche soprattutto fallimenti
dove e c'è un bellissimo esempio dove
dicono che le persone per avere successo
devono credere in se stesse, al punto
tale che sarete voi che vi farete il
primo applauso in una stanza dove
nessuno applaude E quell'applauso andrà
avanti per un periodo indefinitamente
lungo di tempo. Ed è questo che
moltissime persone non hanno capito.
Cioè, quando vi dico che qui e perché vi
consiglio di non cominciare dai social
media, è che questo per me è arrivato
relativamente presto, ma nessuno mi
avrebbe garantito che questo punto
sarebbe mai arrivato. E se non arrivate
qui, tutto questo è inutile, quindi o
meglio, costruite esperienza, niente
inutile, ma tutto questo che le persone
non vedono sono soldi che voi investite
e state perdendo o non guadagnando o la
vostra concorrenza è qui. Quindi
bellissimo che oggi si guardi l'1%, però
se voi siete come me che quindi vi piace
sì il rischio, ma allo stesso tempo
avete delle responsabilità,
io l'approccio che vi darei è
monetizzate prima e con i soldi della
monetizzazione e poi investite nel
vostro futuro, perché vi assicuro che a
prescindere da quello che tutti vi
diranno, quando avete sufficiente cash
da potervi permettere determinate cose,
anche una persona che vi aiuti, la
vostra vita drasticamente migliora e per
riuscire ad avere questo blocco serve la
vostra testa libera. Quindi bello che
voi vediate e poi scoprirete che tra
avere un canale YouTube e monetizzare
c'è un universo di distanza e quindi
anche lì dovrete avere un bel po' di
media training. Di nuovo, per chi è
interessato, tutte cose che discutiamo
nel day today, ma ci tengo a dirvelo
perché
ho visto e ho sentito gente che vuole
cominciare con LinkedIn posts, YouTube
Posts, media posts perché brand il
futuro, vero? corretto, è dove
eventualmente dovresti spostarti, ma le
persone devono ascoltarti, no? per
qualcosa, per una tua storia, per una
tua esperienza e se non hai niente da
raccontare, perché la l'agenzia IAI
l'hai cominciata adesso, ehm, ecco, non
comincerei un brand subito. Quando avrai
un po' più di success cases, allora
questo potrà eh diventare un qualcosa a
cui tu puoi aspirare nel lungo periodo.
E poi, di nuovo, un'altra cosa che vi
voglio dire è che ehm ogni business
richiede voi full time in quello che
state facendo. Quindi, per esempio, ora
gran parte della mia attenzione è su
YouTube e ho delegato molto del lavoro
che stiamo facendo, ovviamente al team
interno eccetera, ma lungo periodo se
voglio far crescere avanguardia come
vorrei, dove stiamo avendo infiniti casi
di successo, quello richiederà a mia
attenzione completa. E quindi questo è
per dirvi che ah sembra figo avere 1000
business, sembra facile, sembra bello
perché posti e tutti arrivano. La verità
è che quando andate nella parte di
delivery e di fulfillment, di cui
ovviamente anche dopo parleremo,
tutto diventa molto più complesso,
quindi noi niente hype, guardiamo le
cose per come sono. Quindi, social
media, abbiamo detto per riassumere
molto utili nel lungo periodo perché ci
aiutano, ma non buoni nell'immediato.
Ora, come le ad arrivano e dove io credo
che andrà il futuro? Allora, ci sono
stati un po' di aggiornamenti
nell'ultimo periodo, ma in parole povere
che cosa succede? E ve lo faccio vedere
per quelli che di voi arriveranno a
questa parte. Quello che vi dico io è
che in futuro quello che succederà sarà
che e vediamo se riesco a farlo, le
persone
cominceranno a postare
contenuto
organico.
Poi quando avranno capito quali sono i
best performer, quindi pezzo 1, pezzo 2
e pezzo 3, ok? Quindi immaginiamoci tre
post. Quando abbiamo capito cosa
performa e cosa non,
allora metteranno i soldi nel post che
ha performato e questo porterà a avere
lead e via dicendo, ma la prima
validazione avviene in organico, quindi
se siete su Instagram trial reels, se
siete con YouTube è con uno YouTube
video, se siete in LinkedIn un post un
post organico e ve lo faccio vedere al
volo. Allora, andiamo nel mio LinkedIn
perché voi mi direste, "Maggio, che cosa
vuol dire?" Allora, guardiamo questo
post. Io ovviamente LinkedIn ormai ho
parcheggiato, sono diventato massimo
esperto, ho 54.000 e virola follower in
un anno, ho fatto 50 K in un anno, ora
all in su YouTube perché quello è dove
ora voglio andare. Quindi lo stesso
concetto si applica. Guardiamo questo. E
vi dico se volete prendere consigli su
LinkedIn sono una buona persona per
farlo. Ehm, allora, due mesi fa, vedete,
è andato virale, quindi 415 like, 86
commenti, 54 repost e 41.948 1948
impressioni. Guardate Look, se Clod ti
sembra sbagliato, probabilmente sei tu
il problema. Attenzione, guardate
questo, guardate il post. Io ora
comincio a scrollare in giù. [sbuffare]
Andiamo giù,
eh, continuiamo ad andare giù e vediamo
che cosa succede poco prima.
Allora, poco prima io ho 4 mesi prima,
quindi due mesi prima, stesso post
virale
113.000 impressions, 1000 like, 13199.
Che cosa vuol dire? E l'ho postato altre
quattro volte, vuol dire che quando
trovate quello che funziona dovete
essere un martello pneumatico per andare
giù e dire "Bom, io ho trovato l'oro, io
continuo a martellarlo".
finché non arrivo esattamente dove
voglio. E io vi dico che quel post lì mi
ha fatto quando ero all in hardcore
sull'agenzia e vedete anche che il mio
canale eh il tipo di contenuto, no, che
sto facendo sta cambiando. Ehm quando
ero questo, questo mi ha portato cinque
lead la prima volta, me ne ha portati
quattro la seconda e ha continuato a
portarmene fino a che l'ho postato. E
ora voi mi direte "Ah, vabbè, un esempio
solo". Benissimo, andiamo allora qui
dentro e vediamo che questo è un eh
prompt, anzi vediamo. Questo questo è un
cloud.
Per un'orchestrazione agentica. Quindi
852 like, 60 repost, 113.000 137.000
impressions. Se io andassi indietro
e andassi a ricontrollare e vedete che
c'è una certa similarità, quando avevo
finito il di postare su LinkedIn perché
ho cominciato YouTube, sapevo
esattamente cosa volevo ottenere con
LinkedIn che era il la validazione per
YouTube e quindi se voi andate a
vedervi, io ad un certo punto avrò messo
di nuovo il mio piccolo prompt.
Eccolo qui con 101.827
42257.
Poi se io vado a controllare questo che
she 1690
187 141 e se io andassi a scrollare su,
se non mi sbaglio, dovrei averlo rimesso
e dovrebbe avere ristraperformato.
Eccolo qui. 590 4 45 140 e 45. Quindi a
seconda della piattaforma, questo non è
sempre vero. YouTube è molto diverso, ci
sono varie tecniche. Lì ero in
monetizzazione assoluta e zero crescita
di follower perché volevo fare questo
per passare poi alla mia community,
motivo per cui vi sto raccontando tutto
quello che ho fatto io in prima persona
dove ora io posso investire e ho potuto
investire in avanguardia perché avevo i
dindini sufficienti per farlo. Quindi
questo che cosa vuol dire? Vuol dire che
io nel corso dell'anno sono stato molto
più furbo del creator medio, vabbè
perché ci sono anche dei concetti di
business dietro di cui eh ho fatto a
proposito, se vi interessa, abbiamo un
corso già fatto di personal brand su
LinkedIn di una cosa come 5 o 6 ore e
qua dentro in community, però in parole
povere quello che tu fai è trovi una
serie di post qui che performano a
seconda di quello che ti serve ottenere.
E se guardate tutti i Big creator lo
fanno tutti. Quindi non è che io sono un
drago e l'ho scoperto, ma sono solo
bravo a distillare realtà da quello che
vedo, perché analizzo in dettaglio le
cose e quindi poi a seconda di quello
che ti serve, quindi lead per l'azienda,
allora, bom, posto questo, lead per la
community, bom, posto questo, crescita
di follower, bom, posto questo. E quello
che vi serve è avere tra i 60 per
LinkedIn e i, per esempio, 240
post validati, motivo per cui postavo
anche a volte più di una volta al
giorno, perché dovevo arrivare a questa
piccola miniera d'oro il più velocemente
possibile. E poi questo vi porta a fare
un sacco di cose Se voi non lo
sapete, eh, per le cose intendo
che sono stato invitato, per esempio, al
Festival di Can dove ho parlato di AI,
ho conosciuto un po' di gente e ho
visto un paio di cose molto carine anche
che sta sviluppando, per esempio, Apple
a livello di visione. Quindi questo è
per dirvi
il business in social media, che è
quello che voi volete, è molto diverso
dal puro content creation, richiede un
livello di sofisticatezza. Le ads sono
fatte su questo, quindi sulle vostre
piccole perline d'oro le martellate. Se
voi fate ads a caso, qual è il problema?
Beh, e se non sapete fare ads, farò un
corso per ads anche in community per per
ads partite da zero, ma voi mettete
€100, ok? e €100 andranno in cinque
variazioni, quindi variazione 1 2 3 4 e
5. E quindi voi avete €20 l'una. Nessuno
vi dice che questi cinque vadano virali,
no? perché voi non lo sapete, non sapete
se prendono l'ICP o meno. Quindi il
problema delle ads è che se voi le
mettete in contenuto che non sapete che
è una miniera d'oro e quindi non sapete
che è una perlina di queste, state
sprecando di nero e quindi è per questo
che le ads fatte furbe vanno qui. Se
invece voi volete fare ads per fare
legen, di nuovo questo è la golden rule.
Questo è il futuro, ve lo dico io. Se
non mi credete, benvenga, ci vediamo tra
qualche anno. Ma e allora dovrete essere
nella condizione tale per cui dovete
volere investire denaro per fare
validazione e questo porterà ovviamente
a delle spese di denaro molto
consistenti nel breve periodo. Se avete
soldi, benissimo, non tutti quelli che
partono hanno cash per farlo e hanno
1000, 2000 o €3000 da poter bruciare
ogni mese, fino a che non trovi quello
che ovviamente ti va. E quando va,
ovviamente le ads, e questo è giusto
dirlo, le ads hanno quando funzionano
hanno appunto un grossissimo ritorno
sull'investimento. Quindi qui abbiamo
che i dollari salgono, salgono e salgono
e salgono. Quindi ads super consigliate,
questo è il mio consiglio, però organico
e dopo va in paid.
Bene, quindi credo di avere dato un po'
di contesto. Dopo ovviamente avremo la
nostra automazione che farà ad e poi la
porterà dentro al nostro CRM. Però ecco,
il contesto è questo. Ci sono varie
metodologie e ehm nonostante AdS sia una
con insieme all'organico con il ritorno
sull'investimento più alto, ok? Queste
le vedo sempre come per ad c'hai i
soldi, senza soldi non ci vai. E questo
invece è un investimento in tempo di
lungo periodo. Ecco, parliamo ora di
un'altra strategia molto efficace per
quanto riguarda la generazione di lead.
Ah, questa è una strategia che ranco al
numero due rispetto al Worm Network
perché utilizziamo una piattaforma come
Upwork. Se non l'avete mai conosciuta o
vista questa piattaforma, vi spiego
brevemente che cos'è. Allora, Appork è
una piattaforma di freelance, quindi
contractor o dove le aziende possono
mettere annunci lavoro, ma a differenza
di LinkedIn, dove abbiamo principalmente
annunci per posizioni lavorative, qui
abbiamo annunci per lavori. Che cosa
vuol dire? vi faccio login e vi faccio
vedere un mockup che ho preparato per
voi come ehm profilo, quindi ora
premerete continue o o vi loggherete,
insomma. E questa è la piattaforma.
Quindi qui potete vedere che avete
eh la possibilità di cercare i lavori.
Best matches vuol dire quello dove la
piattaforma ritiene che la tua skill
personale, quindi le cose che metti nel
tuo profilo, si adeguino maggiormente a
quello che il cliente sta cercando. Ed
in questo caso, se noi aprissimo questa
opportunità di lavoro, avremmo che qui
avremo email flow creator for automation
e quindi qui qualcuno vuole questo. Poi
abbiamo le possibilità qui di cercare,
vedete, Notion Workspace Setup per Small
Teams e possiamo cominciare ad entrare
dentro e vedere eh chi [sbuffare]
propone cosa, in che paesi. E quindi
questo è un ottimo posto perché perché
capite bene che se io ho le aziende che
stanno cercando
di assumere, no, per o un freelancer che
faccia questo lavoro, beh, capite che se
io non avessi alcun tipo di idea, una
piattaforma come Apporebbe oro colato
per capire a cosa servono, a cosa cosa
serve, no, scusatemi, alle aziende,
soprattutto perché gran parte di queste
magari sono, come vedete qua, Australia
eccetera che tendono a essere un po' più
avanti rispetto a noi e quindi da qui
potete vedere appunto che cosa eh
potrebbe arrivare nel medio lungo
periodo anche in paesi come l'Europa.
Loro tendono a essere un po' più avanti.
Poi abbiamo la possibilità di fare una
ricerca, quindi per esempio, vabbè, qui
è perché io ce l'ho principalmente per
assumere. Io assumevo inizialmente da
Upwork, quindi ve lo dico perché l'ho
usato in entrambe le modalità, ma fatemi
vedere ora cosa posso al posto che Video
editor potrei mettere ehm non lo so, CRM
Automation che qualcuno dice "No,
nessuno non lo vuole più, è morto".
Benissimo. La scorsa volta che qualcuno
ha postato è stato ieri con queste
parole chiave e vediamo appunto da da
dove sono. Quindi, ehm, e qui possiamo
quindi validare, quindi se io metto solo
automation possiamo vedere che c'è
ancora. Quindi tutto [sbuffare] questo è
ancora richiesto, no? Due giorni fa CRM.
possiamo guardare che tipologia di texta
le persone usano per fare questo e che
cosa ci chiedono, quindi quali sono i
requirement, qual è la piattaforma ehm e
e molto altro, insomma. Ok? Poi, quando
troviamo una posizione che ci piace,
possiamo applicare
e quindi qui dentro possiamo vedere, ok,
questa è la posizione. Come facciamo per
applicare? Noi, ehm, dobbiamo premere in
alto a destra e qui lo vedrete, apply
now. E qui ci si apre appunto il tutto.
Che cosa serve per applicare? Beh, serve
che voi abbiate settato il vostro
profilo, ve lo faccio vedere brevemente
quello che avevo creato un millennio fa
io qua dentro, che tra l'altro non è lo
stesso che io ho utilizzato perché poi,
ma ne parlerò magari più in dettagli in
community, eh c'è una differenza tra
fare application con il proprio profilo
privato, con uno di agenzia e o con uno
di un vostro amico, cioè ci sono varie
strategie per fare questa cosa. E
quindi, per esempio, 2 anni e mezzo fa
quando io lo facevo avevo un diverso
profilo che era il profilo della mia
all'epoca preagenzia, quindi era ancora
un qualcosa collegato a Lupify e non
ancora Agentes, per esempio. Allora, che
cosa abbiamo qua dentro? Abbiamo la
possibilità quindi di avere job details,
quindi qui possiamo vedere il nostro
posting, poi abbiamo hours rate, quindi
quanto decidiamo di mettere. Non mettete
mai cifre tonde, mettetele punto 13.15
15.12.
Non sapete anche quanto in email a
freddo io metta sempre numeri con il
punto e la gente mi risponde "Ma perché
con il punto?" ed è proprio il motivo
per cui volete triggerare un po' di
attenzione.
Poi che cosa voi riceverete, quindi
l'amount che appunto riceverete dopo le
fich che Upwork si prende, [sbuffare]
quanto spesso vuoi un rate increase, a
volte mai, 3 mesi, 6 mesi,
tendenzialmente mettete mai, tanto poi
si chiude tutto in ehm in call e dopo
ehm e quindi questi li lascerei stare e
poi qua vi serve una cover letter e dei
documenti. Quindi prima di andare alla
cover letter e poi qua sotto submit
proposal. Prima di andare alla
coveretter, voglio farvi vedere che cosa
succede nella creazione del profilo e
poi torneremo qui perché ho un paio di
skills che io utilizzo. Allora, qui
metterete il nome e cognome, una vostra
foto, possibilmente molto migliore di
questa perché la mia pelle si confonde
con il giallo. Poi vi darete un titolo,
vedete ancora io utilizzavo na10
make.com,
era veramente una vita fa, eh. Quindi,
chi sono? Jo, che cosa ho fatto? Poi
cose che ho fatto per clienti,
quindi workflow che avevo venduto
all'epoca. Tra l'altro uno dei quali mi
pare l'email triage o l'inbox manager è
stato anche uno dei template di NA10
nella parte pubblica. Tra l'altro se
cercate potreste ancora trovare il mio
nome se non ho cancellato tutto. Ehm e o
lo trovate in un post di LinkedIn. Eh,
poi eh work history all'interno della
piattaforma, in questo caso nessuna
perché non è il profilo che utilizzavo.
Skills, quindi cosa voi avete inserito
qui come skills, lingue, certificazioni,
ID, education ed eccetera. La nostra
strategia era un po' complessa e quello
che facevamo era che in un custom loom
eh riuscivamo a far vedere sia il mio
profilo che quello del mio collega.
Insomma, c'era una strategia un po'
complessa e qua c'era il mio vecchio
video che adesso immagino non ci sia
nemmeno più. Ahm. Bene, quindi voi
dovreste fare tutto questo mega profilo
per poi arrivare qui, quindi avere una
cover che è compliant in qualche modo
con la job description che quindi è
stata fatta qui e quindi con tutti
questi requisiti. Poi come fate a fare
la cover e quando noi dovremo applicare
ad una posizione su Upwork? Perché come
vedete, e adesso esco brevemente da
questa e torno in una qualsiasi. Questi
sono, tra l'altro, gli inviti che vi
vengono fatti di partecipare a posizioni
di lavoro, quindi gente che vi dice
"Ehi, voglio che sia tu appunto a eh
lavorare per me per questo profilo". Io
non li ho mai accettati perché, appunto,
non è un profilo che utilizzo,
nonostante ora ci sia. Ehm, ora, come
fate a farla? Beh, idealmente dovreste
leggervi, questo non era molto
indicativa, ma dovreste leggervi la eh
proposta di lavoro e dovrete fare
qualcosa di customizzato in un
determinato modo, no? Quindi per farlo o
lo fate manualmente
o vi create delle skill, ma non solo.
Voi dovreste riuscire a e se lo vedete
qui è ben scritto, applicare entro le 24
ore e se siete seri con Upwork dovreste
farne una priorità, ovviamente filtrando
magari per se c'è qualcuno che utilizza
in Italia Upwork oppure paesi vicini,
paesi come gli UK dove magari parlate la
lingua e via dicendo.
Quindi, come facciamo ad avere che
sappiamo quando una posizione esce entro
24 ore e sappiamo anche e sveltire il
processo di application? Per farlo, se
volete, ho creato delle skill
all'interno della community che vi
faccio vedere brevemente come
funzionano, perché se volete farvele in
autonomia potete farlo. Io ora vi faccio
vedere come funzionano, di modo tale che
voi traiate un po' di ehm idee. Allora,
ma le scarico e premo download e poi le
porto dentro ad una sessione di cloud.
Adesso abbiamo profilo appwork, rispondi
ai messaggi, scrivi proposta o eh vaglia
[sbuffare] l'annuncio. Allora, vagli
annuncio è una cosa che ho fatto sulla
base di alcune mie preferenze e mi dice
se la candidatura
ha senso che io ci investa perché devo
investire questi connects e quindi devo
investire questa piccola ehm quantità di
denaro e non è sempre gratuito, appunto,
fare le application. E adesso se ne
prendessi una a caso, vedete, questa è
la posizione di lavoro. Qua sotto c'è
scritto proposal. quante ne sono state
mandate per la posizione di lavoro,
quante persone sta intervistando e se io
volessi mandare qualcosa dovrei
utilizzare questi connects. per mandare
una proposta a questa dovrei spenderne
16 su 43, che cioè è tipo €1 e poco,
quindi non è gratuito fare questa
tipologia di application, ma è la più
cost
€1 per provare a prendere un progetto di
qualcuno che già sta pagando per cercare
di risolvere questo problema. Quindi,
per capire se c'è consentito o ci è
consigliato, anzi ancora meglio, eh
usare questi connects, potete o copiare
lo URL o andare a copiare la
descrizione. In questo caso è una
descrizione molto povera. Fatemi vedere
se riesco a trovarne, eccolo qua, per
esempio, una un po' migliore. E quindi
quello che farò adesso sarà copiare,
andare qui e farò tasto destro, vagli
annuncio e gli metto la posizione di
lavoro. E lui adesso quello che farà
sarà dirmi che cosa ne pensa. Nel
frattempo che questo va voglio farne ehm
un altro. Aspettate che mi sono
dimenticato che manca anche la sezione
di about,
quindi copio al volo tutto quanto e gli
do al volo questo. Perfetto. Nel mentre
che questo va, voglio farvi vedere
un'altra cosa, ossia il roast del
profile, che è un'altra skill che ho
fatto per quelli di voi che sono
interessati ad utilizzare Appwork.
Allora, noi andiamo qui, gli daremo il
nostro URL profilo Upwork, gli metto
questo e in più mi piace anche fare
questo e questo.
Benissimo, quindi ora questi due sono i
workflow che in questo momento stanno
andando e se io vado ora qua dentro dico
ora il riquadro c'è verdetto lascia
perdere. Vieni, hai già mandato la
proposta. In questo caso è vero, l'ho
già mandata per quella posizione lì 2
secondi prima. E le ragioni in ordine di
peso, il numero che chiude tutto, 206
ore su 23 assunzioni. E quindi poi qui
ci spiega perché, quale ci conviene e
quale no. avere avuto questa skill qui
in passato a me avrebbe permesso di
salvare un po' di soldi che poi ho speso
invece inutilmente.
Se invece andassi su Appor che gli dessi
impasto appunto eh scusate su Cloud gli
dessi impasto appunto questo profilo
qui, ora vi faccio vedere che cosa
succede non appena finisce. Ed ecco,
questo è un bel roasting abbastanza
importante, tra l'altro. E quindi ci
dice, "Ok, senza storia, no items, il
titolo, eh, prima ancora la domanda,
quindi in questo caso AI legion for B2B
agencies al posto che AI engineer, cosa
molto furba, perché dovete dire prima
che risultato avete rispetto a che
titolo avete. Prime due righe del
riassunto, evitiamolo. Your lead cold
because nobody answers in the first
hour. e eccetera eccetera. Vedete, qui
c'è un roasting completo di tutto
quanto. Avete poi altre un altro po' di
skill che vi ho lasciato qua dentro e ne
ho fatte altre due. Il primo vi fa la
cover letter e quindi vi fa la proposta
e questo invece vi permette di capire
che cosa dovreste rispondere a livello
di messaggi nel caso in cui qualcuno su
Appwork vi contatti e vi faccia delle
domande. Questo è molto interessante. è
un piccolo che code su, ok, cosa dire,
cosa non dire, trovo trovo che sia
abbastanza interessante. Quindi, ecco,
questa è la piattaforma. Quindi, come
detto, perché questa piattaforma è
interessante? Perché, e questo è il
fulcro di tutto, permette di fare
Bootstrap e quindi di, avendo non tanti
soldi e o con i soldi propri, perché qui
alla fine parliamo di magari investire
una cosa come €50
per potenzialmente trovare tre4
progetti. Capite bene che se investite
€50 e anche fosse che il primo progetto,
perché qua tendono a pagarvi un po'
meno, riuscite a portarlo a casa per non
lo so 300-350,
è comunque un buon ritorno
sull'investimento, molto meglio di
qualsiasi cosa potrebbe farvi lo stock
market, per esempio. E quindi è una cosa
che vi consiglio, soprattutto se dovete
partire di nuovo. Questo sicuramente nel
lungo periodo non è una metodologia
scalabile, ma non dimentichiamoci che
quello che non è scalabile nel lungo
periodo non è detto che non sia la
migliore opzione per quando cominciamo.
Se io dovessi validare qualsiasi tipo di
offerta, andrei su Upwork perché vedrei
che cosa le varie aziende stanno
offrendo e soprattutto perché di nuovo
come le code email
potete controllare l'input che ci
mettete che è il numero di applicazioni
che fate e poi potete correggervi un po'
il funnel. Cominciamo quindi con
l'introdurre l'ultima nostra metodologia
di acquisizione clienti che è Fiver.
Fiver non è altro che una specie di
Upwork, ma al contrario. Su App noi
possiamo applicare a posizione di
lavoro. Qua possiamo dire cosa facciamo
e aspettarle in inbound di nuovo.
Ovviamente se siete all'inizio e volete
performare qua dovete avere un prezzo
bassissimo. Ovviamente avrete clienti
difficili perché pensano che voi non
valiate, ma dovete cominciare a
prendervi le vostre prime recensioni. Vi
faccio vedere come funziona. Allora,
andiamo in graphica andpotizziamo
di volere un video editing. Come vedete
io quando faccio assunzioni vado Fiver
Upwork e vedo cosa cosa c'è in zona.
Allora, questo Speak Italian. Questo ci
fa video podcast editing 24 ore, uno dei
top rated, quindi uno dei migliori.
Vedete che 4.9 stelle. Adesso ce lo fa a
$5, no, perché qui poi potete avere i
vostri pacchetti e quindi in questo caso
avete basics, standard, premium e poi
one day delivery up to 60 minutes. Eh,
questo è tutto chip? No, perché se io
andassi per esempio in video editors
adesso qua così, vedete che quando per
esempio questa persona potrebbe fare
Beoll, questa è un altro top rated,
vedete qui 15 minutes, quindi 15 minuti
di footage, vedete 30 minuti e premium 2
e 224, quindi avete i pacchetti. Anche
qui AI automation
è super utilizzata pure per questo,
quindi NA10 Automation, Agentic
Automation e questo ovviamente se avete
un brand allora questo funziona molto
molto bene. Questo vedete, avete anche
la possibilità di fare ad, quindi
advertising
e questo è un top rated. E insomma,
anche qui vedete che questo, per
esempio, ha fatto 154
eh recensioni, quindi vuol dire che ha
fatto almeno 154 progetti. E vedete qui
che poi potete con la stessa logica,
quindi non vi annoio, farvi i vostri
pacchetti, quindi standard, premium e
basics.
Potete far vedere che cosa vendete e
come lo vendete. Ehm, qui vi faranno un
summary e qui vi diranno come, o meglio,
voi descriverete come lavorate, eh, che
cosa producete,
come funziona, eccetera eccetera
eccetera. Ripeto, se avete un brand e o
un servizio che è molto richiesto,
questa è un'altra piattaforma che
funziona molto bene, ovviamente però
molto più pigra, quindi voi potreste
avere il vostro profilo fatto e poi però
nessuno potrebbe scrivervi perché non
avete magari recensioni e quindi non
siete interessanti. Parliamo ora di
quella che viene definita client
delivery o di fulfillment e cioè tutto
quello che dobbiamo fare da quando il
nostro cliente paga per consegnare poi
il nostro servizio AI. Allora,
ovviamente, e ci tengo subito a
specificarlo, eh a seconda che voi
stiate facendo il primo vostro progetto
gratuito o che sia il vostro primo
progetto pagato e il cliente paga in
qualche modo, se è gratuito, decide
appunto di cominciare il vostro progetto
con voi e quindi di investire il suo
tempo per farvi fare la vostra prima
esperienza. Se invece paga in denaro,
questo è il bonifico che arriva.
Allora, voi cominciate a lavorare, e
questo ci tengo a specificarlo subito,
solo dopo che il cliente ha pagato, ma
ci sono un sacco di attività che devono
essere fatte prima di cominciare a
lavorare e questo è importante perché
perché le persone sono convinte che si
comincia a costruire il sistema qui e
quindi diciamo nel step -1, quando il
cliente ancora deve pagare oppure che si
comincia a costruire subito dopo, ossia
quando il cliente ha pagato il bonifico
arriva. Ma la verità è che prima di
cominciare a costruire ci sono appunto
tutte queste cose che dobbiamo fare. La
prima cosa che vi consiglio quindi di
fare è e ah scusatemi,
ovviamente voi avete il primo cliente se
solo se un movimento di denaro in di
nuovo se è gratuito è un caso diverso,
avviene. Quindi, se questo movimento di
denaro non avviene, voi non avete un
cliente e questo è un errore che fanno
in abbastanza perché pensano che un
cliente sia loro solo perché via mail ha
detto di sì. E dovete stare attenti
perché nelle ehm anche a celebrare e a
settarvi delle aspettative, eh non
sempre chi vi dice di sì via mail poi si
trasforma in un cliente pagante. Perché?
perché ci passa del tempo, ci ripensano,
sentono altri, si fanno influenzare,
nuove priorità arrivano. Quindi voi
avete un cliente se solo se c'è stato un
movimento di denaro. Ora la prima cosa
che farete quindi è fare una chiamata di
kickoff. Allora, vedete voi che io in
questo processo qui ho dei template vari
e via dicendo e ci tengo a specificare
una cosa, ossia i vari processi che voi
andrete a fare di delivery, di
fulfillment eccetera, possono essere
templetizzati, ma io sconsiglio
altamente di templetizzare qualcosa o di
automatizzarlo prima che voi lo abbiate
effettivamente fatto almeno due o tre
volte a mano. Qual è il motivo? Perché
se voi andate a templetizzare ora le
comunicazioni per un cliente, avendone
uno, voi non sapete nemmeno se quello
che state templetizzando effettivamente
vada bene oppure no, perché non avete
ancora avuto il feedback loop da parte
del cliente che vi dice "Ok, sì" oppure
"Ok, no, oppure "Ehi, mi mancano queste
informazioni" e queste sono tutte cose
che dobbiamo considerare per metterle
dentro al nostro template ed
assicurarci, appunto, che tutte le
informazioni siano ehm all'interno e che
quindi diminuiamo il numero di volte in
cui il cliente, diciamo, non ha qualcosa
che gli vogliamo dare. Quindi, ecco, mi
raccomando, non confondiamo il fatto che
vediamo che ci sono dei template con il
fatto che dovete farli prima ancora di
avere chiuso i primi due o tre clienti e
avere fatto questo processo a mano,
anche perché dovete conoscerlo prima.
Che cosa viene definito dentro alla
chiamata di kickof? Allora, vbè, la
cominciate aprendo con un ok, grazie per
essere venuto. Questo è come andiamo a
gestire generalmente le chiamate. La
prima cosa che fate è stabilire quali le
sono le timeline del progetto. Che cosa
vuol dire? Beh, vuol dire che
ipotizziamo di essere nel caso del
sistema che svilupperemo dopo, quindi
questo sistema che con Ads eh prende
clienti e poi avete Go High Level che
manda sequenze automatiche, li chiama e
ve li e ve li passa, così voi potete
parlarci direttamente. Beh, capite bene
che questo processo e questo progetto
avviene in fasi, quindi creazione
dell'account di Metabusiness Suit se non
ce l'hanno. Poi la seconda fase è il go
high High Level Setup, terzo magari è
una landing page, quattro sono
automazioni ed efficientamento dei
workflow, eccetera e capite bene che
queste hanno del delle timeline, quindi
magari settimana 1, settimana 2,
settimana 3, settimana 4. E queste sono
utili perché la prima cosa che stiamo
facendo qui, ed è la prima di un po',
perché adesso vedrete che tutto questo è
lo stesso grande cappello, quello che
stiamo facendo è settare delle
aspettative con il cliente, perché come
fa il cliente a sapere che stiamo
lavorando e che tutto sta procedendo
come dovrebbe? Beh, deve avere un
orizzonte di tempo nel quale noi abbiamo
detto: "Ok, questo progetto verrà
potenzialmente finito in queste quattro
settimane". Mi raccomando,
quando fate questo, quello che dobbiamo
fare è quello che viene definito in
inglese under promise and overdeliver,
quindi dobbiamo essere cautelativi nel
promettere qualcosa. Promettiamo sempre
un po' meno di quello che riusciamo a
dare e dopo overdeliver significa che
dobbiamo dare di più di quello che
abbiamo promesso. Quindi in questo caso,
per andare nel pratico, magari questo
sistema ci mettete 4 settimane a farlo,
dite che ci mettete sei perché prendete
un buffer per eventi inaspettati,
magari bug, downtime che non potete
controllare o altre cose, no, che
possono succedere, dati mancanti dal
cliente e via dicendo. e poi al posto
che consegnarlo in sei, glielo
consegnate in quattro e questo
ovviamente ha una ripercussione in
termini di come il cliente poi vi vede.
Quindi importantissimo non fare promesse
troppo grosse in fase di inizio perché è
peggio il contrario. La seconda cosa che
dovete fare in fase di kickoff è la
definizione della vostra reperibilità.
Allora, se non avete mai lavorato con un
cliente, questo non avrà molto senso per
voi, ma se ci avete lavorato per almeno
una volta, voi sapete che dato che le
persone sono persone e non è che nascono
cattive o con aspettative, siccome hanno
speso i loro soldi e quindi che hanno
faticato anche loro a guadagnare, hanno
ovviamente delle grosse aspettative lato
vostro. Quindi, se voi non dite "Ehi, io
lavoro da lunedì a venerdì e sono
reperibile per ogni dubbio perplessità
dalle 4:00 alle 6:00 del pomeriggio e lì
risponderò entro 5 minuti, beh, una
persona vi scrive e si aspetta una
risposta istantanea perché perché non ha
le aspettative settate. Quindi quello
che facciamo è immediatamente definire
la reperibilità per le comunicazioni. Se
non lo fate, si prenderanno loro l'onere
di farlo o, diciamo, il lusso di farlo e
voi non volete questa cosa qui,
soprattutto perché e mi succedeva con i
primi progetti, i clienti arrivava che
mi contattavano magari al weekend e o
non mi davano tutti i dati e allora sono
andato avanti tipo 4 mesi aspettando i
comodi di tutti. La verità è che eh al
secondo o terzo cliente imparate che
dovete essere ben consci di quando
possono contattarvi per evitare che poi
appunto la situazione scali per niente.
Poi cosa numero tre sempre in kickof
call è la definizione del successo.
Tradotto, ipotizziamo di essere di nuovo
nel mio sistema, no? Come faccio a
definire che il mio sistema è fatto?
Allora, io ho fatto le mie ads, ho fatto
il mio sistema Go High Level, ho fatto
tutte le automazioni e workflow, ho
fatto il mio calendar, ok? E quindi
l'automazione a calendar. Questo sono
quattro deliverable, quindi cose che
posso controllare che dicono il successo
è eh raggiunto, quindi il progetto è
finito. Se qualcuno mi dice "Ah no, ma
volevo anche collegarlo a quest'altra
cosa per farlo rannare anche su
quest'altro". Ecco, questo è una cosa
abbastanza dannosa, ok? Perché? Perché
questo è quello che viene definito in
inglese scope creep. Quindi un cliente
che vi chiede "Ah, no, ma un'altra cosa,
ah no, ma un'altra aggiunta, ah no, ma
io intendevo", eccetera. Quindi le prime
cose che fate è definire nero su bianco
il progetto è finito con questa
connessione a calendario, questa cosa
qui, questa cosa qui, questa cosa qui.
Qualsiasi cosa al di fuori è un'aggiunta
al progetto e quindi come tale deve
essere trattata. Quello che poi facciamo
è eh aiutare il cliente sempre in kickof
call a registrarsi alle piattaforme.
Quindi questo vuol dire che se voi non
avete idea di che tipologia di
piattaforme usate, dovete farlo perché
magari è il primo cliente, dovete
cercare di capirlo e fare un piccolo MVP
prima della kick of call. Il motivo è
perché voi non volete arrivare nella
situazione in cui il vostro cliente
magari si aspetta che voi stiate
lavorando e voi state fermi una
settimana perché non riesce a
registrarsi, che so io, a cloud, ok? o a
farsi un abbonamento o a o a darvi le
chiavi API perché si perde in
piattaforma, non sa cosa siano e la
l'interfaccia è overwhelming. Quindi
quello che fate è in call prendervi i
dati e guidarli passo passo di modo tale
che voi abbiate tutto quello che vi
serve per raggiungerlo. Altra cosa che è
importante è e a me è successo con un
progetto che ho fatto per X mesi che era
una semplicissima dashboard. ogni tot
veniva fuori che una cosa non era
corretta, una cosa non andava bene,
un'altra cosa era una connessione
diversa, serviva un nuovo modulo,
serviva una nuova cosa e via dicendo.
Quindi questo serve anche a voi per
essere sicuri che voi abbiate tutto
quello che vi serve per lavorare. Ed in
quel caso gran parte degli errori,
diciamo, erano stati fatti anche lato
mio, perché io non mi sono assicurato
che avessi mappato bene tutto quanto
quello che c'era. Ok, quindi e e non
l'avevo definito come scope creep,
quindi non ho detto "Ehi, se c'è un
nuovo modulo questo viene dopo e lo
integriamo", ma continuavo con "Ok, sì,
sì, sì, sì, sì, sì". E sono stato in
fase di eh costruzione e mappature per
tipo due mesi con i con i miei primi
progetti, insomma.
Bene, la terza cosa, anzi la quinta
cosa, scusate, è dovete tracciare il
tutto in un sistema di project
management, se ce l'avete. Non è
necessario, se è il primo cliente,
questo è opzionale, anzi lo metto qua
perché perché per il primo cliente non
vi serve nessun sistema di tracciamento,
ve lo ricordate per forza, avete solo
che quello. Quindi questo è per dirvi,
mi raccomando, non andiamo a fare
overengine engineering su cose che non
servono.
Una volta che avete queste cinque cose
fatte, allora sapete cosa costruire,
perché qui avete anche cominciato a
creare quello che viene definito
contesto per la vostra AI. Quindi con
questa definizione di successo, con
queste timelines che vi chiariscono che
cosa dovete fare con tutte le API key
del caso, tutti i sistemi, tutti lato
vostro, allora potete iniziare a
costruire di nuovo che piattaforme, chi
le tiene, le piattaforme, eccetera. vi
rispondo subito alla prima objection qua
che avrete sicuramente. Allora, dipende
da come volete farlo. Io, come lavoravo
è, e vi consiglio di fare questo. Il le
credenziali
e su cui io sviluppo sono sempre
credenziali dei miei clienti. Tradotto
loro le fanno, loro pagano, loro mettono
le loro credenziali dentro, la loro
carta di credito, i loro abbonamenti. Io
opero semplicemente tramite quei
sistemi. Quando ho fin ho finito, se
voglio cambiano se vogliono cambiano
password. Perché faccio questo? Beh,
perché è sempre meglio lato business al
posto che avere, diciamo, una
ghigliottina sulla testa del vostro eh
cliente e dire "Ehi, eh se ehm non mi
paghi il ricorrente mensile eh non ti
tiro giù il sistema". Ho sempre
preferito evitare di avere vendor login,
quindi che siano obbligati a stare con
me e ho sempre preferito fare la prima
soluzione e poi andiamo direttamente
alla fine, ma ne parleremo, proporgli
una nuova soluzione che vedo nel loro
business che è questa parte qui che voi
vedete dentro al coso qui, no? Quindi
mandare unemail, quindi con un apsell.
Quindi questo è quello che ho sempre
preferito fare e che vi consiglierei di
fare. Ecco, ahm quindi eh poi se per
caso invece volete avere il ehm diciamo
l'onere di tenervi voi le credenziali,
eh va bene, però ovviamente la tipologia
di relazioni che si instaura è è una
relazione un po' diversa, no? Eh, poi
potenzialmente queste persone avranno
sempre bisogno di voi perché comunque
l'architettura l'avete fatta e quindi in
qualche modo potete supportarli nel
capire come evolverla e o fare training
ai loro team. Insomma, ci sono 1000
opportunità di upselling, l'importante è
essere eticamente corretti e fare sempre
cose a vantaggio sia nostro, ma anche
del cliente, no? Bene, poi a questo
punto comincio a costruire e mi chiedo,
abbiamo già fatto o no questo progetto
noi?
Allora, se non lo abbiamo fatto, la
prima cosa che vogliamo fare è costruire
un MVP di nuovo. Io ovviamente vi
consiglio anche di farlo qua per essere
sicuri delle piattaforme, però nel caso
non l'abbiate fatto, questo è un buon
momento. quando una abbiamo fatto il
nostro MVP, quindi il minimum viable
product, che significa la minor versione
possibile e accettabile di quello che è
il prodotto finale, facciamo una prima
review con il cliente. Quindi per
esempio go High level e dopo e ads lo
facciamo e faccio una prima landing page
completamente magari ancora con le
variabili dinamiche, ok? Quindi
immaginatevi magari una landing page che
ha ancora questa tipologia di oh,
scusatemi, questa tipologia di variabili
qui e eh gli dico "Ok, questa è più o
meno l'aspetto della landing page,
questo è più o meno il, diciamo, il
workflow che ho pensato, ti vanno bene,
preferisci qualcos'altro? A livello di
colori ti piacciono?" E quindi, proprio
per questo, facciamo la prima review con
il cliente dove gli mostriamo un po'
come abbiamo pensato di architettare il
sistema.
Quindi a questo punto lui con voi
aggiusterà i deliverable, quindi ok, di
nuovo questo è per evitare che ehm
andiamo in scope creep. Ovviamente
qualcosa saremo sempre flessibili se non
gli piacciono i font, non gli piacciono
i colori, voleva una cosa diversa,
magari una un microaggiustamento
all'automazione, cioè non siamo qui per
scammare le persone e quindi una volta
fatto ok eh costruiamo, miglioriamo,
insomma, il sistema e aggiustiamo i
deliverable. Allora, se non abbiamo
fatto questo e progetto prima, questo è
un ottimo punto in cui salviamo e questo
diventa un template che poi
eventualmente potremmo riutilizzare per
clienti successivi perché poi cominciamo
a costruire il sistema completo volta
per volta, quindi abbiamo l'MVP e poi lo
estendiamo.
Se invece voi avete già fatto questa
tipologia di progetto, avrete da qui il
template, ok? e quindi potrete
customizzare il template che avete fatto
prima per il vostro cliente 1. Per il
cliente 2 cambierete qualcosa. Quindi in
questo caso per Go High Level cambierete
la forma della landing page, i bottoni,
la nicchia e quindi sono tutte cose da
un paio di prompt, ma poi la core logic
rimane sempre quella, no? Quindi abbiamo
templetizzato una soluzione e ci
metteremo molto meno. E qui perché
vogliamo templetizzare? Perché in questo
caso i costi di sviluppo cominceranno a
scendere dopo il secondo cliente,
soprattutto se rimaniamo sulla stessa
nicchia, e anche il tempo di sviluppo,
perché se questa soluzione all'inizio
per farla da zero mi richiedeva magari
4-5 settimane, la seconda volta che devo
aggiustarla magari mi richiede una o due
settimane perché il grosso della logica
è già fatta
e quindi a questo punto cominceremo a
costruire comunque le due strade si
riuniscono e cominceremo a costruire il
nostro il nostro sistema nella maniera
migliore possibile.
Allora, a questo punto comincia la fase
di costruzione, quindi che cosa
facciamo? Beh, dobbiamo cominciare dopo
il primo periodo a dire al cliente:
"Ehi, tutto bene? Eh, sta procedendo,
questo è quello che abbiamo fatto,
questo è quello che faremo." Per farlo,
io personalmente uso dei template eh per
fare un po' di speedup del processo di
followup. A dire il vero, adesso li ho
anche automatici con uno slash command,
quindi faccio slashweek one e poi
customizzo invece le informazioni che
voglio. Quindi, ciao. Eh, non lo so,
Giovanni. Eh, settimana uno procede
bene, abbiamo finito la landing page,
stiamo ora lavorando qui. Eh, nessun
blocker ehm all'orizzonte, procediamo
smooth, ci risentiamo a ehm tra una
settimana quando ti do gli aggiornamenti
su come procede il resto. Se hai qualche
domanda fammi sapere. Punto. Seconda
settimana. Ciao, eh tutto finito, stiamo
passando all'integrazione da telefono,
nessun blocker, andiamo avanti. E quindi
così possiamo cominciare a tenere il ehm
cliente aggiornato su quello che
facciamo. Perché è importante? Perché è
sempre meglio essere proattivi in questo
tipo di comunicazione che reattivi,
perché se io comunico a te qualcosa, la
percezione che c'è di professionalità
eccetera eccetera eccetera aumenta. Se
io non comunico mai, allora tutto quanto
va ovviamente a diminuire e eh di nuovo
poi lasciate nella mente del cliente la
possibilità che voi non stiate lavorando
e o non lo stiate seguendo.
Poi questi follow-up una volta a
settimana, una volta ogni due settimane,
quello dipende da quello che volete,
fino a che il progetto non viene
completato. Quindi poi qui avete finito
il progetto. Bene, ora che fate?
La prima cosa è un test end to end, cioè
vi assicurate che tutto dall'inizio alla
fine funzioni perché i singoli blocchi
possono andare, l'end to end
generalmente si rompe per 1000 ragioni.
Quindi che cosa succede? Questa è la
parte dove cominciamo a fare quello che
viene definito evals e ehm rafforzamento
di quelli che vengono definiti edge
cases che sono i casi limite. Quindi la
parte di valutazione permette di capire
ok il sistema è finito veramente oppure
fallisce con i casi limite e gli edge
cases ci permettono di capire con quali
fallisce.
Una volta fatto, eh abbiamo dobbiamo
creare, o meglio, consiglio di creare
una SOP, quindi una standard operating
procedure che io generalmente faccio in
un Google Doc, semplicissimo, dove
spieghiamo al nostro cliente passo passo
come questo funziona, proprio lo
documentiamo per di nuovo perché io non
lavoro con ehm, diciamo, vendorin, però
insomma ognuno fa quello che vuole e
quello che facciamo è appunto spiegare
come tutto funzion nel dettaglio.
L'altra cosa che vi consiglio e vi
assicuro che ha un valore percepito
gigantesco è fate un video dove fate
vedere tutto come si fa oltre al
documento scritto. Quando mandate un
video custom a una persona è sempre
molto meglio che ciao, sì e testo perché
ormai tutto è fatto da AI, no? Quindi
uno potrebbe pensare "Ah, ok, me l'ha
fatto con AI e a vaffanculo". Se ehm lo
registro invece è un'altra cosa.
L'altra cosa che faremo sarà mandare un
email con una parte di Appsell, quindi
qui magari prevideo
ehm o meglio una cosa che consiglio è
organizzo una call e dove gli mostro
questo, gli dico "Guarda, ti ho fatto
anche un video riassuntivo, te lo spiego
velocemente."
L'altra cosa che discuto è, guarda, ho
visto anche mentre lavoravamo che questa
è un'altra possibilità che potremmo
avere.
Cosa ne pensi ti va se ti faccio una
proposta? Se il vostro lavoro è fatto
bene, se il cliente è contento? La
risposta sarà sì. glielo fate prima che
il sistema sia eh nella parte di
handoff, perché perché è il miglior modo
per cominciare a vendere qualcosa a
qualcuno. In realtà una cosa che vedo è
che se vedo che tutto procede per il
meglio, diciamo, in questo periodo,
quando mando i template generalmente
comincio ad introdurre questo discorso
da qui. Quindi questa è tutta la parte
di upselling. Perché lo facciamo? Perché
dopo che il cliente paga, guardate cosa
succede. Se io gli dico "Ok, ora
possiamo, abbiamo fatto quello, possiamo
fare ora l'automazione di magari il
contenuto organico per migliorare". Ecco
qua, torniamo, seconda automazione, il
cliente ripaga e ricominciamo il nostro
ciclo. Quindi questo, in poche parole, è
il ehm ciclo di fulfillment, cosa che
non è molto discorso su YouTube e che
tutti eh diciamo hanno ancora dubbio. E
il mio però consiglio, come ho già detto
prima, è non preoccupatevi di questa
parte fin quando il vostro cliente non è
arrivato, il vostro primo cliente,
perché come vedete si parte dal
pagamento del cliente, non si parte
prima, quindi fino a che non avete
cliente. Fare qualsiasi cosa di questo è
una perita di tempo. Molto bene, detto
questo, continuiamo con il prossimo.
Allora, introduco velocemente la
piattaforma che andremo ad utilizzare,
che nel nostro caso è Go High Level. Per
chi di voi non la conoscesse, eh, Go
High Level è una piattaforma che è, uno
altamente specializzata per agenzie e
quindi è questo il motivo per cui
vedrete i Powered Business Operating
Systems. E poi è una piattaforma che è
all inclusive, quindi hanno eh insomma
partnership con più di qualcuno e come
vedete qua sotto e vi faccio anche
vedere il preziario, include tutta una
serie di servizi. Allora, include
website builders, included, include
sales funnels, include survey forms,
quindi potete fare i vari forms
all'interno della piattaforma, include
hubspot e funzioni di email marketing,
quindi vedete booking appointments,
potete fare work automation, quindi è
veramente una piattaforma all-inone, in
quanto tale è prezzata a 97 circa
dollari al mese. Quindi è una
piattaforma per persone che sono serie
nell'ingresso e la parte starter vi
permette di avere tre suba account,
quindi con un profilo a $97 al mese
potete arrivare a gestire e
automatizzare completamente fino a track
clienti e con contatti illimitati, user
illimitati, avete eh tutte le
funzionalità core e poi avete supporto
247. Eh, non solo, ma se avete
un'agenzia è un'ottima piattaforma
perché hanno un piano di affiliate
marketing molto spinto. Che cosa vuol
dire? Che nel momento in cui voi andrete
magari a fare il lavoro per un cliente,
se raccomanderete questa piattaforma,
guadagnerete fino al 50%, adesso dipende
perché varia, non mi ricordo quanto è,
ehm, della spesa del cliente finché
rimane sulla piattaforma. Quindi è un
ottimo modo per dare al vostro
potenziale cliente un buon servizio e
avere poi anche un ricorrente mensile
che vi viene da l'affiliazione con
piattaforme. E consiglio, dato che tutte
queste piattaforme AI hanno eh dei
servizi di affiliazioni tali per cui se
qualcuno usa il loro link eh o il vostro
link voi prendete un un ricorrenza,
insomma.
Andiamo a vedere dentro questa
piattaforma come funziona, di modo tale
che voi possiate farvi un'idea di come
gira e poi qui sarà dove andremo a
costruire le nostre automazioni. Allora,
quando entrerete in questa piattaforma,
questa è sostanzialmente la schermata
che vi accoglie. Avrete sulla sinistra
qui un launchpad che è appunto quello da
dove vi permette di settare un po' tutte
le vostre impostazioni e come vedete qui
avete varie cose tra cui la possibilità
di di inserire, perdonatemi un logo, di
fare il setup dei vostri email di
servizio, quindi a seconda di quello che
utilizzate avrete la possibilità di
inserirlo, [sbuffare] connettere una
modalità di pagamento, in questo caso è
Stripe e poi fare il setup dei vari
domini, ok? Quindi API domain, wide
label domain e tutto quanto il resto.
Avete qui una guida step by step che se
andrete a premere voi vedrete che vi
aiuterà a ehm fare il setup di tutto
quanto con anche dei video customizzati
che vi permettono di farlo. Allora, come
vedete qui, ora voi siete in quella che
viene definita Agency View e quindi
Agency View è tutta la parte in cui in
questa sezione qui complessiva avrete
tutta la parte di admin. Ehm, Go High
Level ha una cosa molto carina e cioè se
premete qui, adesso magari evito di
premere per evitare che venga fuori il
mio indirizzo, ma avrete una serie di un
menù a tendina, insomma, che esce con la
possibilità di fare un paio di robette e
una di queste robette è quello di creare
un cosiddetto sub account, quindi uno di
quelli qua e voi riuscite a vederlo.
Perfetto, ora ho premuto, quindi è
venuto fuori i miei dati personali e mo
devo fare editing. Perfetto, direi.
Allora, ehm, quindi, come facciamo e e
perché vogliamo un subbac account? Beh,
perché un subaccount è un subaccount per
cliente, quindi immaginatevi che voi
stiate utilizzando la vostra agenzia e
uno dei vostri clienti è Gentis, uno dei
vostri clienti è ANTOS e uno degli altri
vostri clienti è Fabio Rossi srl.
Bene, un suba account è un contenitore
di una azienda e quindi di un vostro
cliente. E questo perché? Perché se noi
ora premiamo qua in alto, premiamo
switch to suba accounts, quindi nel mio
caso è già stato creato, voi poi andrete
a farlo in autonomia. Vedete che la
parte sinistra e quindi aspettate che
muovo un attimo il mio faccione così
riuscite a vederlo. Ah, la parte
sinistra è cambiata e vedete che adesso
avete conversation, calendars, contacts,
opportunities, payments, agenti AI,
marketing, automation, city e quindi
queste sono tutte le automazioni che voi
potete andare a fare per il cliente di
riferimento. Quindi, che cosa vuol dire?
che Go High Level è molto utile perché
permette di avere queste piccole box in
cui tutto quello che fate è per quel
cliente lì, quindi evita la pollution di
contesto e quindi che voi magari
sbagliate il cliente, mandate l'email
sbagliata o il numero di messaggio
sbagliato e via dicendo. Ah, questo vi
permette di lavorare bene, soprattutto
se cominciate ad avere qualche cliente,
perché è molto ben organizzato.
Questa è una dashboard che vi fa il
summary di quello che è successo.
Quindi, per esempio, con questi dati che
sono dati sintetici è venuto fuori
totale revenue generato
10,9 questo mese con conversion rate del
9%. Avrete poi la possibilità di vedere
ehm come è lo split, quindi vedrete che
avete un funnel. Poi, ehm, per quelli
che di voi sono in community, tutto
quello che ho già costruito verrà
lasciato, quindi tutte le automazioni,
tutto quanto è già tutto in community
con tutto quello che andremo a costruire
collegato a Metaads. E quindi qui avrete
tutto quanto il funnel già bello che è
creato. Qui sotto avrete la suddivisione
in tasks con una, diciamo, divisione su
che cos'è pending, che cosa è completed,
cosa è all, eccetera. Qui avrete il lead
source report da dove vengono, in questo
caso campagna, funnel di valutazione,
referral e poi avrete la possibilità di
collegarvi con Google Analytics e con
molto altro.
Non solo, qui, come vedete, avete la
possibilità appunto e quello che vi
dicevo prima, di avere collegamento a
calendario. Qui in questo momento
appunto l'ho lasciato vuoto, contatti e
quindi avrete la possibilità di eh
vedete questi sono contatti sintetici
dove ho importato per l'automazione che
andremo a fare con suddivisione per
contatto, numero di telefono, email,
quando è stato creato, che cosa è
successo, azioni che dobbiamo fare,
custom field che abbiamo magari creato.
E questo è per la campagna pubblicitaria
che poi andremo a fare assieme.
Ehm
e poi appunto open tasks, magari perché
lavorate con altre persone e quindi vi
dice open task per cliente o per diciamo
progetto. Che cosa succede?
opportunities è dove potete gestire,
diciamo, il vostro la vostra pipeline.
Quindi anche questa è già fatta, dopo ve
la scaricherete e ve la creerà in
autonomia. Come vedete ho fatto un nuovo
lead chiamato perché la nostra
automazione farà questo. Poi
appuntamento fissato, sopralluogo fatto,
valutazione inviata, incarico firmato e
peso. Questo è è customizzata specifica
per appunto l'esempio real estate.
Potete customizzarla con cosa volete.
Avrete poi la parte di previsione di
forecast sulla base di un un po' di roba
che
che ho messo dentro sulla base dei lead,
dei prospect e via dicendo. e avete poi
che cosa c'è in pipeline e come
funzionano la parte di connessione a
pagamento. Questa invece ovviamente
rimane così con tutto quanto il
dettaglio dopo avete nel caso vi serva
la parte di agenti AI di ehm Go High
Level
e la possibilità e questo, se siete
familiari con Instantly lo vedete.
Adesso aspettate che muovo di nuovo la
mia faccia. avete la parte di marketing
e quindi la possibilità di connettervi
con tutto quanto e da gestire. Non solo,
avete anche la possibilità di connettere
al le varie email e quindi da qui
potrete vedere che cosa avete mandato.
In questo caso noi avremo un database
optin, quindi le persone sapranno che
ricevono sia un messaggio che unemail
perché metteranno "Sì, voglio riceverlo"
prima di poter inviare il form e poi qui
avrete tutti i dati traccati, quindi
open rate, click throughr rate, da dove
viene breakdown, quante email abbiamo
mandato, quante email sono saltati
indietro perché erano false e via
dicendo.
avremmo poi la possibilità di
connetterlo con l'ad manager e quindi
con Meta e quindi questo sarà quando
colleghiamo alla campagna troveremo che
qui viene fuori e poi ovviamente abbiamo
anche la parte di prospecting.
Eh, in aggiunta a tutto questo che sarà
gran parte del valore avrete la
possibilità di fare automazioni già da
qua dentro e vedrete perché poi ve la
racconto in dettaglio. Questa sarà
l'automazione che andremo a vedere.
Questa, per esempio, è collegata al
forma di meta. Eh, quando viene fatto
submit c'è una label che viene messa, si
crea un opportunità, manda un messaggio,
manda un email, chiama noi, poi chiama
il prospect e dopo ha delle dei flussi
if, quindi se questo succede allora fai
questo, se questo non succede allora no.
E vedete qui quanto beh, insomma, questa
è una è un flusso abbastanza completo
che ho fatto per fare nurturing dei lead
e ehm questo è quello anche che vi
consiglierei di fare. Ovviamente qui
avrete l'excution history, quindi quante
volte è andato, perché lead è stato
provato con execution log e via dicendo.
La parte è che questa parte qui,
quindi questo builder, questo form che è
dentro, nel nostro caso, all'AD di
Facebook, possiamo crearlo direttamente
da qui. E quindi, nel nostro caso,
quello che abbiamo fatto sarà andare a
creare, appunto, questa ehm builder che
adesso vi voglio far vedere che ha nome,
cognome, numero di telefono in che zona
sei. E quindi questo poi una volta che
sarà completato andrà nella sezione
grazie e tutti i lead entreranno nel
nostro CRM. vi lascio anche eh tutte
queste, quindi ehm avrete poi il la
possibilità di fare un import completo
di tutto quanto quello che ho creato nel
video.
Eh avrete ovviamente la parte di
statistiche che vi dice quanti hanno
fatto la valutazione, quanti sono
arrivati alla parte di grazie,
ovviamente di nuovo dati sintetici e
anche la parte di sales nel caso in cui
lo lo facciate. Vedete che qui avete più
di qualche possibilità per collegarvi a
webinars, Analytics o forms. E questo è
quello che vi dicevo, no? Qua dentro ho
fatto il form collegato al sito e questo
è appunto quello che andremo a vedere.
Ve lo metto un attimo in modalità
telefono, ma vedete che qui è dove
colleghiamo il form e da questi abbiamo
appunto origine del lead, campagna e
annuncio perché poi questo potremmo
collegarlo con la campagna Metaads.
Questa non è una roba che tanti sanno
neanche che stanno utilizzando Go High
level, perché così riusciremo a capire
da quale campagna questi lead stanno
venendo e questo è molto molto
interessante perché appunto riuscirete a
tracciare in maniera granulare cosa
funziona e cosa no. Qua dentro avrete
tutti le submission che sono state fatte
e poi avrete anche la possibilità di
andare a vedere gli Analytics. Quindi,
in poche parole, avrete un business o un
funnel che verrà completamente traccato.
Di nuovo, questa è una piattaforma che è
molto semplice da utilizzare e proprio
per questo ha una buona ehm diciamo un
un una diffusione abbastanza capillare,
oltre al fatto che ricordatevi sempre ha
un'ottima metodologia di affiliate
marketing, quindi del referete
quanto in dettaglio va, quindi average
time, quanto sono state e via dicendo,
da dove vengono, da quali browser, da
che paese
come stanno andando, insomma, abbiamo un
dettaglio molto molto importante.
Quindi, tutto questo l'ho fatto per
farvi vedere un po' come funziona la
piattaforma, cosa andremo a creare.
Avete già visto prima, lo avete visto
adesso, avete un po' le idee magari
chiare su o ci sono un sacco di cose,
ora con calma andremo a vederle una a
una e ve lo spiego poi nel dettaglio.
Allora, la prima cosa che voglio fare è
andare a definire e magari, anzi, mi
lascio di qua quelle che sono le custom
variables. Allora, per farlo voglio
farvi vedere due schermate. Allora, la
prima dove andremo adesso è il custom
builder, quindi quello che ci ha
permesso di costruire questa landing
page e la seconda è semplicemente la
landing page di per sé. Adesso faccio
una cosa molto veloce e cioè li metto
uno di fianco all'altro.
Adesso, purtroppo, questo non mi aiuterà
e ehm però dovremmo accontentarci di
questo. Allora, ehm anzi così potrebbe
andare meglio. Sì, va bene. Ok, allora
sinistra vedete che io ho una cosa che
mi dice, vediamo se riesco a smetterla.
Perfetto. Custom values,
nome agenzia, custom values città. E
vedete che io qui le ho popolate. Quanto
vale davvero casa tua? A e poi custom
values città.
E vedete che quindi qui ho nella mia,
diciamo, AD, ehm, o nel mio form ho che
queste variabili prendono un valore ben
definito e quindi da qui, ed è quello
che voglio farvi vedere e adesso questa
qui magari la eh togliamo.
Vedete che ho un po' di variabili e
queste variabili sono cosiddette
variabili dinamiche e si vanno a
popolare in base a delle cose ben
definite. Quindi ora mi chiedo come
faccio ad arrivare a questa schermata
innanzitutto per metterle e poi mi
chiedo come riesco a creare queste
variabili. Allora, se noi torniamo qui,
dove andiamo a farlo? È qua sotto in
sites.
Eh, andremo a creare un nuovo funnel.
Quindi poi voi andrete a crearvelo e la
prima cosa che dovrete fare è eh andarvi
a creare uno new step e questo new step
andrà collegato ad un https che è questo
qui che vi permetterà di collegare ad
una pagina web. Se in questo caso premo
edit,
qui è esattamente dove sto andando e
quindi quando voi premerete edit vi si
aprirà tutto questo e da qui potrete
cominciare a giocarci attorno e a vedere
che potete cambiare lo stile, potete
cambiare il background, insomma avete un
po' di cose e quindi qui ve la
costruite. Ora come faccio a mettere le
variabili? Bene, allora noi premeremo OK
e in questo caso andremo qua sotto
settings. Allora, vedete che qui avete
custom fields e custom variables e
custom values. Cominciamo con le custom
values. Vedete che qui adesso avete che
ci sono otto custom values qui, email,
agenzia, dominio, funnel, eccetera e
vedete che hanno anche un valore ben
definito, no? Quindi in questo caso la
città è Vicenza ed è proprio per questo
che quando vedete l'AD questo va. Ok?
Bene, quindi ora mi chiedo, ma cosa sono
queste custom values di per se stesse?
Beh, capite che questi sono dei dati del
cliente. Che cosa vuol dire? Vuol dire
che rimangono in qualche modo connesse a
questo suba account qui. Quindi io sto
vendendo ora questo sistema magari a
un'agenzia immobiliare di Vicenza.
L'unica cosa che devo fare se voglio
cambiarla e venderla ad un sistema ad
un'agenzia immobiliare di Milano sarà
cambiare le variabili che attribuisco al
eh al mio cliente.
Allo stesso modo abbiamo le custom
fields e questi sono annuncio, campagna,
consenso, origine del lead. Quindi
vedete che tra custom values e custom
fields abbiamo delle differenze
sostanziali perché mentre custom values
sono connesse all'account,
custom fields sono connesse al di fuori
perché sono connesse al lead. Quindi
queste due sono importanti perché qui è
dove diciamo i dati dell'agenzia
immobiliare, mentre nella parte di
custom fields è dove diciamo i dati del
lead che ha premuto all'interno del
nostro form. Quindi da qui troveremo
tutti i vari dati e tutte le varie cose.
Quindi differenza sostanziale, ma super
importante perché non vogliamo
mischiarle. Ed è proprio per questo che
questi sistemi qui sono sistemi che io
considero scalabili perché una volta che
il vostro funnel è pronto, l'unica cosa
che vi serve fare è letteralmente per
rivendere il sistema ad un'altra in
agenzia immobiliare cambiare questa
tipologia di eh values qui e quindi
capite che il vostro templetizzare ora
questa soluzione è un qualcosa che è
molto molto interessante e che abbiamo
abbiamo già visto nella parte di
delivery e qui è quando avete capito
come funziona il sistema, dove potete
andare, no, poi a templetizzarlo.
Allora, entriamo un po' nel vivo e
cominciamo a parlare di qual è il nostro
adesso funnel, chiamiamolo così, di
monetizzazione, o meglio la parte
iniziale. Da dove ci arriviamo? Di nuovo
da questa parte in basso a sinistra che
si chiama sites. E il primo link, o
meglio la prima sezione che noi troviamo
sarà funnel. Per raggiungere uno step
basterà premere questo. Allora, come
vedete la prima parte è valutazione ed è
questa quando la aprite e nel momento in
cui andrà live riuscirete a vederla
anche dal telefono. Ora vi mostro. E la
seconda invece è la pagina appunto di
ringraziamenti. Come vedete queste
pagine hanno un hosting, quindi nel mio
caso le sto hostando su gentis.ai
e come potete vedere bene da qui, anche
da telefono questa pagina è live
effettivamente.
Ehm, che cosa vediamo? Beh, se andiamo
ad analizzarle in dettaglio, vediamo che
sulla parte abbiamo detto che c'erano i
nostri custom values, però qui abbiamo
una serie di campi che dicono che hai
nome, cognome, email e via dicendo.
Quindi questo è ufficialmente un form
che quindi dovremmo andare a crearci.
Tradotto questo form andrà a fare store
dei vari dati una volta che il lead li
mette. Quindi, per quello che abbiamo
detto prima, questi sono i custom
fields, quindi sono collegati al lead.
Ora abbiamo questa parte noi, ovviamente
questa dovrete mettervela a regola,
anche le informa della privacy dovranno
essere a regola. Io le ho collegate col
sito di Gentes, però nel senso ora
dovrete collegarle voi con il vostro
sito e fare tutto quanto legally
compliant. Ecco, poi questa parte sotto
perché c'è? Beh, perché quando facciamo
ads i lead non sono già, come vengono
definiti in termine un po' tecnico,
caldi, ma sono lead freddi. Quindi che
cosa succede? A volte loro non sono
convinti di darvi il contatto, ma vanno
giù nella landing page e questa parte
serve per fare il cosiddetto warm del or
warming up, quindi lo scaldiamo un
pochino e gli diciamo come funziona
e che cosa ti diamo e via dicendo.
Una volta che siamo arrivati sotto,
questo bottone riporterà poi in cima e
ritornerà qui di modo tale che il lead
possa compilare.
Come facciamo a mettere un form? Beh,
dobbiamo andare innanzitutto su Go High
Level, nella parte form, crearne uno.
Questo è letteralmente il form che io ho
creato e che andrete a farvi anche voi.
Optimizzato per telefono e per ehm
desktop app. E una volta fatto il
formili
del caso, eh, allora tornerete nel
vostro funnel e nella pagina potrete
dire: "Ok, allora questo è quanto e io
vado ad importarmi poi il mio form."
Ovviamente se volete vedere la parte di
custom dovete andare qui e allora qui
riuscite a capire che uno è custom
values e l'altro invece sono i
cosiddetti custom fields
ah che sono questi qui e quindi qui no
li vedrete edit form e vi riporta da
dall'altra parte e poi vedete qui che è
tutto costruito, insomma, manualmente.
Che cosa succede quando hanno compilato?
Vabbè, dobbiamo avere una thank you
page. Quindi anche in questo caso noi
avremo che la thank you page è hostata
nel dominio di Gentes, quindi una è in
demo qualcosa, l'altra è in demo
quell'altro e come vedete tutto questo è
scalabile perché c'è il nome agenzia
qui, no? Quindi, siccome abbiamo detto
come andremo a mappare e modificare
questo funnel rimane assolutamente
identico a seconda di chi dobbiamo
venderlo. E questo è un custom values,
quindi legato di nuovo e li strzetti al
subaccount e quindi quando cambiamo il
suba account tutto questo può rimanere
identico. E poi vediamo che alcune cose
invece sono cosiddette hard coded. di
nuovo, anche qui avrete custom values,
nome agenzia, nome città e una volta che
voi avrete messo tutto in regola con
informativa, privacy e via dicendo,
ovviamente affidatevi magari ad un
professionista, anche perché, insomma,
non costano poi così tanto per fare una
revisione del genere, ma alla fine di
questo processo voi avrete templetizzato
almeno il vostro funnel iniziale e
quindi avrete anche creato il primo step
tale per cui abbiamo landing page di
arrivo, contanto di formabile
per poter cominciare ad avere i lead che
una volta che entrano dentro cominciano
a popolare anche il nostro sier. Ma dove
finiscono i nostri lead? Per rispondere
a questa domanda dobbiamo cambiare
schermata. Quindi, fino ad ora siamo
rimasti nella parte sites. Ora noi
andremo nella parte opportunities e ehm
qua dentro, una volta che il nostro lead
entrerà nel nostro workflow, arriverà in
queste varie sezioni. Allora, quando un
lead compila il nostro Metaad form,
quello che farà sarà entrare in nuovo
lead e qui vedete appunto che poi ce ne
sono vari. Ora,
quando il sistema di Go High Level andrà
a chiamare noi e dopo ci metterà in
contatto con il lead e poi eventualmente
noi parleremo, questo si muoverà come è
stato chiamato e solo una volta che la
call sarà finita, l'unica cosa che
dovremmo fare sarà a noi eh o resterà a
noi la necessità o il compito di muovere
questo a lead fissato, no? Quindi questo
è un numero qualunque che possiamo
inserire e noi dovremo appunto muoverlo
nel funnel. Poi una volta che sarà
appuntamento fissato, una volta che
avremo finito e fatto il sopralluogo e
che sarà fissato, allora il lead andrà
in sopralluogo fatto, potremo poi
muoverlo a valutazione inviata e se
procederà potrà pian pianino andare nel
verso la fine del funnel. Se per caso
perdiamo il lead, quello che succede è
che semplicemente ci dice Lost Reason,
ciao e quindi gliela creiamo e quindi
poi questo ci permetterà di salvarlo ed
andrà poi appunto perso e rimarrà nelle
nostre lost.
Una cosa c'è da dire, ossia ehm nel
momento in cui il nostro lead va a eh
fare la nostra entra e immette i dati,
diciamo, qua dentro e abbiamo la
richiesta ricevuta, avrà la possibilità
di scegliersi data e ora, no, per ehm
fissare, diciamo, il sopralluogo con
noi. [sbuffare] E questo però richiede
il collegamento ad un calendario,
altrimenti questa automazione non
funzionerebbe. E questo è quello che ci
tengo a dirvi velocemente perché questo
è importante e va settato separatamente.
Quindi in questa parte qui, nella parte
calendars, voi avrete la possibilità di
vedere il vostro calendario. Qua in cima
avrete la lista di appointment view e
quindi diciamo le cose che voi avete e
avrete anche la possibilità di andare in
calendar settings e questo è quello che
vi permetterà poi di andare a modificare
o a settare delle preferenze a
calendario. Vedete? Quindi, in questo
caso, noi possiamo settare My
availability, che è la disponibilità che
voi mettete. Potete creare una schedule
customizzata o delle preferenze. Ma
tutto questo può anche essere fatto da
Edit Calendar e come vedete qui entriamo
in Basic Details. Potete mettervi il
vostro logo, chiamarlo in qualche modo.
Se vi ricordate qui era in sopralluogo
valutazione. Poi vediamo. Adesso
mettiamo prova prova giusto per fare un
qualcosa e dire
eh questo poi è quello che abbiamo
aggiunto nella descrizione di prova,
eh ok, perché poi voglio farvelo vedere.
E poi avremo un custom URL che potremmo
mettere a seconda di quello che poi
volete e anche ovviamente il contacte.
In questo caso è abbastanza interessante
vedere che possiamo fare cose custom.
Abbiamo anche meeting location che ci
dice dove, availability che, come vi
dicevo prima, possiamo settare 9:30 6,
booking rules, quindi gli intervalli e
la durata dei meeting, ogni quanto
dobbiamo avere di buffer o quanto eh
ogni quanto diciamo in anticipo il lead
deve dirci che vuole ehm fissare un
sopralluogo perché noi possiamo poi
effettivamente farlo. E dopo abbiamo
tutti questi altri campi, payment, form,
confirmation,
policy, notifiche, widget e via dicendo.
Come facciamo a verificare che poi tutto
funzioni? Se andiamo in share calendar
permanent link, apriamo una nuova cosa e
premiamo invio. Qui è dove poi noi
riusciremo avere e verificare che tutto
quello che abbiamo fatto sia
effettivamente corretto. Ora eh non ho
salvato i changes, che è il motivo per
cui qui vedrete che non c'è ancora stato
modificato nulla. Se avessi salviato
salvato i cambiamenti, avremmo visto che
qui avevamo il aa o qualsiasi cosa
avessimo fatto. Come vedete, ora siamo
qui a 12 ore possiamo farlo e abbiamo
sempre i soliti intervalli, quindi dalle
10 sostanzialmente alle 6:00 o dalle
11:00 alle 5:00 vedete che è ogni 45
minuti. Quindi
importante ehm considerare che la
connessione a calendario deve essere
fatta ovviamente in maniera separata.
altrimenti questo non avviene. E altra
cosa che abbiamo detto è importante
ricordarsi che eh alla fine del
calendario i lead avranno la possibilità
di prenotarsi ehm nella e secondo le
vostre disponibilità sulla base di
quello che voi darete. Avete anche la
possibilità, a seconda della ehm
disponibilità che avete e o delle
persone che ci sono di settare più di un
calendario. Però attenzione perché poi è
tutto collegato ad una mail principale,
quindi rischia di avere un po' di
problematiche varie. Andiamo ora a
vedere come funziona il nostro workflow.
Quindi ora a tutti gli effetti siamo
sulla parte di automation.
A seconda [schiarire la voce] di quello
che vi piace vedere è o advanced o
standard in alto a sinistra e abbiamo
anche la possibilità di testare il
nostro workflow. Quindi quello che
possiamo fare è prenderne uno di questi,
benissimo, e fare un run test e quello
che farà sotto è avere appunto il test
che va. Ora vi faccio vedere che cosa
ehm questo e e qui possiamo vedere,
scusatemi, l'excution log. Ora sono le
6:04 e eccolo qui, vedete? Add to
workflow. E qui possiamo andare a vedere
view details e per far vedere, appunto,
che questo è andato. Bene. Ehm, ora,
come funziona tutto questo? Vedete che
qui abbiamo un trigger e il nostro
trigger la submission del form. abbiamo
una serie infinita di cose che possiamo
fare, una serie infinita di di filtri e
possiamo darci un nome, cosa che per
esempio anche qui possiamo fare, ma
vedete che qua viene direttamente da
Facebook.
Bene, ora ehm e questo perché ovviamente
il form, no, su Facebook.
Una volta che abbiamo il form e qui
sotto, se volete vedere avete anche i
tentativi di fare tutto, il contatto
viene segnalato come nuovo lead. E
questo perché viene fatto? Beh, perché
noi nel nostro CRM, se vi ricordate,
abbiamo che c'è uno spostamento che
avviene all'interno di un ehm di una
specie di chiamiamolo funnel, ma dei
vari blocchi, no? Questo spostamento
viene con un tag e qui viene appunto
creata l'opportunità in pipeline.
Allora, che cosa succede? Beh, la prima
cosa che andiamo a fare è mandare un
messaggio e quindi in questo caso
abbiamo, e questo ve lo faccio vedere
così per farvi ehm vedere quali sono le
possibilità di utilizzare l'AI in un
contesto di stiamo facendo per il
momento lead nurturing, no?
dove gli diciamo ciao è first name di
nuovo. Queste sono i custom fields che
abbiamo visto prima. Sono e questo
invece è un custom value, quindi eh che
vale sempre per me, quindi sono il
consulente e ho appena ricevuto la tua
richiesta, ti chiamo tra pochi minuti da
questo numero. Cosa stiamo facendo?
Questo è un concetto, chiamiamolo di
business, ma è stiamo dicendo al lead
ehi, ho fatto ho preso in carico la tua
rinchiesta, in inglese la chiamiamo
taking in charge e questo aumenta lo
show rate o il pickup rate per quanto
riguarda le chiamate. Quindi, se io ti
dico "Ehi, sono io, tra poco ti chiamo",
tu scolleghi già me a il numero di
telefono. Quindi è più probabile che tu
risponda a un numero anche se non lo
conosci, che è uno dei problemi grossi
di fare cold calling, per esempio, no?
Poi gli inviamo anche una mail e nel
secondo momento invece qui gli eh
diciamo "Ok, ehm, chiamami direttamente
il leado. Sarebbe bellissimo che io
potessi chiudere questa cosa qui. Datemi
un secondo. Ok, ce l'abbiamo fatta,
perdonatemi. Ok, quindi possiamo mandare
una mail e poi chiamare il nostro lead.
Che cosa succede? Di nuovo la chiamata e
ormai lo sapete, no? Questo non è
chiamata diretta Qone AI, è chiamata a
me, quindi questo sono io. Io poi dovrò
premere uno all'interno del mio telefono
e se premo uno, allora l'Ei andrà a
chiamare il lead, quindi solo a
squillare, ok? al lead che nel momento
in cui risponde e dice "Ok, pronto" sta
parlando direttamente con me quindi qui
evitiamo la parte di brand impact o o
come vogliate chiamarlo, insomma, se ci
sono termini termini specifici in
italiano per dire che il brand può
essere ehm diciamo deteriorato da alcuni
tipi di azione, questo lo evita
completamente. Ovviamente questa cosa
accadrà a cicli di 20 minuti nel caso in
cui il nostro lead non risponderà.
Ora eh quello che farà sarà appunto
anche capire se abbiamo già fissato o
meno un sopralluogo. Questo avviene con
dei tags per i quali magari includiamo
appuntamento fissato oppure no. Se ha
già preso appuntamento, allora il tag
finisce, no? Quindi, eh, questo mi dice
appuntamento fissato e ha un certo
collegamento con il CRM. Sen no,
cominciamo una sequenza di nurturing.
Cosa facciamo? La prima è primo
messaggio, quindi quando posso
richiamarti, quindi cola venuta, tutto
pronto, non è ancora fatto. Quindi la
prima è provato a chiamarti ma non ti ho
trovato, quindi non hai ancora preso il
telefono ehm quando ti va bene che ti
richiami oppure scegli tu l'orario qui e
gli ridiamo il link a calendario. di
nuovo, nel caso in cui questo non
succedesse,
adesso ci stiamo litigando per forza,
aspettiamo un giorno, poi mandiamo
un'email, aspettiamo un altro giorno,
recuperiamo
con un altro messaggio e questa può
essere indefinitamente lunga. Io questa
ve l'ho fatta così per farvi vedere la
potenzialità di una sequenza e ehm sulla
base di questo poi ovviamente l'ultimo
messaggio già ciao, ultimo messaggio da
parte mia, se ti serve ancora sapere
quanto vale la tua casa, scrivimi e
organizziamo un sopralluogo. Di nuovo
anche questa alternanza che di solito
non viene molto discussa, ma è una cosa
molto interessante, no? perché da uno
passiamo all'altro e quindi non sembra
che stiamo automatizzando le nostre
sequenze. Quindi stiamo riducendo la
possibilità che qualcuno colleghi che
queste automazioni sono ehm fatte
automatiche. Ovviamente poi come
facciamo a ridurlo al minimo? è ehm o
curiamo la messaggistica o eh facciamo
in modo tale che la il contatto e i
touch points avvengano su più
piattaforme, che è quello che alla fine
ci interessa. Bene, quindi tutto questo
è il nostro workflow automatico che non
dimenticatevi è sempre collegato con la
parte di opportunities, quindi questo
sarà sempre collegato con i movimenti
che, come vedete, sono automatici
all'interno di questo CRM che abbiamo
fatto. Quindi quello che ci manca ora è
andare a capire eh che cosa noi dovremmo
fare lato meta e come imposteremo la
nostra campagna. Molto bene. Allora,
voglio farvi un overview veloce su come
creare una campagna di meta, ma solo con
lo scopo di farvi vedere che si può
collegare poi effettivamente al vostro
eh sito e quindi poi anche a Go High
Level. Andiamo a vedere come questa
campagna è stata fatta per capirlo nel
dettaglio e quindi possiamo premere
tranquillamente modifica. Allora, il
titolo, il tipo di acquisto della
campagna è un'asta con obiettivo
contatti. Questo è semplicemente ehm
quello che vi verrà promptato all'inizio
e quindi questo dice che è un acquisto
eh diciamo all'asta, quindi live e lo
scopo è fare clienti per il brand, per
la nostra azienda. Questo è dove potete
limitare il budget e in questo caso
abbiamo escluso la possibilità di fare
btesting perché non serve nella nostra
azienda. Qui in realtà potremmo fare
inserzioni dichiarando che la nostra ehm
diciamo categoria è speciale e sono
appunto le inserzioni, perché parliamo
di alloggi. Perdonatemi, ho premuto un
link di troppo. E qui potremmo andare
sempre più giù con altri paesi, ma per
questo caso specifico lasceremo
l'Italia.
premeremo avanti,
avremo poi il luogo della conversione.
In questo caso abbiamo messo moduli
interattivi,
quindi ehm
questo è il
modulo, insomma, che permette a noi di
convertire tramite quello che volevamo a
livello di ads. pagina Facebook. Qui ci
abbiamo messo l'immobiliare demo, quindi
è collegata e poi dovremo appunto
collegarlo con il nostro CM. Eh, in
questo caso specifico abbiamo una data
diinizio e una data di fine, cosa che
ovviamente è molto consigliata e questo
è importante perché qui voi avrete
semplicemente Italia, a voi basterà
cercare qui Vicenza
e questo permetterà appunto al sistema
di andare a fare un po' di nching down
con il ehm con la geografia. Insomma,
qui dovremmo mettere il nome
dell'inserzionista
e eh in realtà qua sotto non dovremmo
avere nient'altro perché il resto va
lasciato come automatico. Poi ovviamente
qui dovremmo fare la la verifica delle
modifiche e va bene, lasciamola
lasciamola stare, però sulla destra
vedete che qui abbiamo o cominciamo ad
avere la possibilità di vedere in
anteprima come verrà l'inserzione. Cosa
vediamo? che qui abbiamo il profilo
Instagram dove potremo collegarlo
volendo. Oppure eh una cosa sarà
scegliere appunto il layout qui e eh la
tipologia di connessione in questo caso,
quindi destinazione sarà al nostro sito.
Quindi in questo caso noi abbiamo cerca
tra i moduli e abbiamo valutazione
Vicenza Casa che è già collegato con
noi. Quindi vedete che qui è collegato
con quello che volevamo fare, no? Quindi
con la nostra inserzione nel sito di
ostato da Gentes. Bene, una volta fatto
questo e ovviamente sotto avete qualche
altra tipologia di check da fare, ma
avete la possibilità di mettere
pubblica. Quindi adesso con questo siamo
riusciti a vedere nel complesso quali
sono gli elementi costitutivi del
sistema.
Quindi eh qualcosa che ci permetterà di
fare le generation, in questo caso ads,
quindi dovrete fare il vostro copy,
avete la landing page, eccetera. Ci sarà
poi un formale eh eh che utilizzeremo
per raccogliere dati. Questo formà
collegato e ostato tramite Go High
Level, ma in una landing page che è
ostata nel vostro dominio aziendale, in
questo caso mio agentes.
E dopo, una volta fatto abbiamo
collegato tutte le automazioni dentro Go
High Level per fare lead nurturing e per
cominciare poi a ehm interagire con i
nostri lead e per chiamarli soprattutto.
Quindi per chi per quelli di voi che non
lo sapesso, lead nurturing è
semplicemente se qualcuno non risponde
comincio a in qualche modo nutrirlo con
una serie di email, messaggi eccetera,
che hanno lo scopo di riattivare il mio
lead. Bene, quindi detto questo, abbiamo
messo le fondamenta del sistema. Abbiamo
un sistema fatto e ad alto livello che
possiamo utilizzare e che potremmo poi
andare a vendere a qualcuno. In questo
caso Agental estate potete utilizzarlo
per qualsiasi cosa, per magari anche
pannelli fotovoltaici e via dicendo.
Andiamo adesso a vedere benissimo.
Immaginiamo che questo servizio ora
riusciamo a venderlo. Siamo tutti
compliant, che tutto vada bene. Come
procediamo con lo scalare la nostra
agenzia? Allora, parliamo ora della fase
di scaling ed hiring per quanto riguarda
un'agenzia e questo è, diciamo, il
momento in cui abbiamo il cosiddetto eh
chiamiamolo, make or break
dell'imprenditore, come come si suol
dire. Ed è anche il momento in cui molti
che hanno una buona agenzia possono
andare a perdere tutto quello che hanno
guadagnato. Qual è il motivo? Vabbè, il
motivo è molto semplice. Il motivo è che
passiamo dal giorno prima in cui siamo
sostanzialmente noi che dobbiamo andare
a gestire l'azienda a e magari l'azienda
siamo anche noi ad avere un team e
questo team porta delle problematiche
che sono quelle legate, perdonatemi, al
talent management ed è molto meno
semplice di quello eh che sembra gestire
le persone. Perché? Beh, perché
cominciano ad esserci un po' di
variabili qua all'interno, no? E
comincia a esserci, ok, tu con i soldi
che generi dall'agenzia puoi permetterti
di pagare uno stipendio sufficiente per
questa persona. Poi i progetti che tu
hai
progetti che la persona trova
interessante e che quindi si allineano
in qualche modo con i suoi goal oppure
no?
Cosa numero tre, detto questo, riesci ad
avere i top talent che rimangono e
quindi retention e questo è abbastanza
importante perché ehm i top talent sono
persone che soprattutto in ambito AI si
fanno pagare un sacco di soldi.
Ora voglio farvi vedere perché questo è,
diciamo, il momento clue dopo
l'acquisizione del primo cliente
dell'agenzia.
Ehm e cerco di farvelo vedere nel modo
più eh chiaro possibile. Allora,
immaginiamo di essere noi oggi a gestire
tutta l'azienda. Quando è il momento
giusto
per cominciare ad assumere? Innanzitutto
il momento giusto è quando voi siete a
capacità,
quindi vuol dire che voi non avete più
modo di prendere ulteriore lavoro da
parte dei clienti. E questo perché?
Perché quando comincerete a vendere,
ovviamente abbiamo detto cominciamo
gratis, poi eventualmente alziamo il
prezzo, alziamo il prezzo, ma dopo tre
clienti, magari anche cinque, la
delivery del servizio diventa difficile,
diventa abbastanza preponderante e
occupa gran parte della vostra giornata.
E questo è un problema perché perché
toglie tempo alle attività di lead
generation e quindi toglie tempo alle
vendite perché siete solo voi. Ed è
vendere è l'attività più importante
perché perché vendere è come il vostro
business cresce. Delivery è
sostanzialmente dire "Ok, rispetto gli
accordi che io ho preso con l'altro
business". Ma la delivery, ricordatevi
che vi permetterà di mantenere il
business e quindi magari anche di
diminuire magari il cer dei clienti, ma
non lo fa crescere. Quindi non
dimentichiamoci che se dovessimo
focalizzarci solo su una cosa per fare
soldi dovremmo focalizzarci su questa e
questa viene meno man mano che
diventiamo eh più bravi e prendiamo
sempre più clienti.
Quindi a questo punto, quando non avete
più tempo, quindi add capacity, eh è il
momento di assumere. Quindi, prima cosa
che ho fatto io come errore, ma ehm ve
lo dico,
ehm assumete
per
bisogno
e non
per crescita, soprattutto all'inizio.
Perché vi dico questo? Perché per
bisogno è molto meglio che per crescita.
Perché quando siamo stiamo assumendo per
crescita stiamo facendo una scommessa,
ossia scommetto che se assumo questa
persona il mio business cresce dell'x%
oppure i miei clienti aumentano di
dell'Y%
oppure scommetto che riesco a che ne so
ehm fare advertising quindi avere nuovo
nuovo canale social, no? e quindi
potenzialmente anche questo eh mi
porterà di nuovo a Lidgen. Però è
importante dire che noi dobbiamo fare le
prime assunzioni qui perché perché se
assumiamo per bisogno ci stiamo
togliendo dal piatto tutta questa parte
qui e vi dico anche che l'ordine di
assunzione e quindi come io andrei ad
assumere è il seguente modo. Allora,
fino a più o meno, contando che dire 5 6
€ 7.000 al mese non vuol dire niente
perché dipende da quanto state vendendo,
no? Perché potrete avere un cliente che
vi paga €10.000 e averne un cliente al
mese e allora siete a €10.000 000 al
mese, però ipotizziamo il tetto dei 10 e
il tetto dei 10 è un tetto realistico
perché eh non avete altrimenti i soldi
per assumere un buon talento.
Allora, il primo higher che vi serve è
oggettivamente
il più costoso perché perché se siete
furbi il primo hire in questo caso sarà
un CTO
che vi aiuterà a scalare e in un certo
senso il tipo di prodotto. Perché volete
assumere un CTO e quindi perché dovrete
avere un bel po' di soldini? Perché
magari queste persone meno di 6 5 €
6.000
ehm al mese non prendono, no? perché
sono comunque persone di un certo tipo.
Quindi questo CTO dovrà aiutarvi con
delivery
del prodotto, quindi dovrà prendersi
in capo
le daily ops, ma non solo, dovrà anche
incrementare la qualità
del servizio.
Cosa vuol dire? che se fino ad oggi
magari facevate CRM di un certo tipo, da
domani potrete fare qualcosa custom
oppure potrete aggiungere
feature che magari pensavate di ehm non
poter fare o non avete il tempo di fare.
Quindi CTO, vedetelo proprio meno come
la figura tecnica o il CTO di una volta,
ma vi serve qualcuno che si occupi di
queste cose qui e ovviamente sarebbe
conveniente che questa persona avesse un
background di un certo tipo e quindi
magari tecnico ehm oppure non lo softare
engineer eh oppure anche una persona che
ha fatto automation e ha fatto qualche
automazioni per clienti eh che voi
volete andare a sviluppare
e quindi questa persona ehm sarà
necessaria perché perché voi quando fate
questo vi togliete dalla delivery e
potrete dedicarvi solo alle vendite e
quindi il vostro ruolo nella fase,
diciamo, due diventerà un ruolo
puramente commerciale. Mi raccomando,
non assumete per primo qualcuno che
faccia vendite. Vi faccio vedere perché.
In questo caso guardiamo a livello
logico perché questo è il vostro
salario,
ok? Nel tempo e qui mettiamo dove fate
l'assunzione.
Ok? Allora, e questo magari lo mettiamo
in rosso, mettiamo il fatturato della
vostra azienda.
ipotizziamo una progressione
lineare fino a qui, ok? E dopo
l'assunzione, solo per tenere le cose
semplici, ipotizziamo che ehm, anche se
non è così, perché poi avrete più tempo
per vendere, ipotizziamo che tutto vada
linearmente.
Cosa succede al vostro salario? Beh, se
prima spese a parte, ok, ipotizziamo di
avere zero spese, il vostro salario è
questo. Dopo l'assunzione
il vostro salario scende e scende di un
bel po'. Quindi, in questo momento, e
mettiamo i 10k al mese, diventate, tra
virgolette più poveri perché perché il
vostro introito puro va al CTO.
E questo è proprio il motivo per cui vi
dico che se poi e ovviamente questo però
vi vi consente di scalare, quindi
idealmente il vostro revenue o il
fatturato dovrebbe fare questo perché
così potete scalare. Però ipotizziamo
non lo faccia. Questo è il motivo per
cui vi dico, assumete per bisogno,
perché se questa scommessa poi va male
voi siete fregati ed è meglio essere
fregati con più clienti ed avere più
soldi, nel senso che se poi il CTO non
funziona, voi potete tornare qui,
licenziarlo ed avere comunque un
incremento di salario rispetto a dove
eravate pre assunzione che pagare.
Invece qui andiamo nel caso due dove
magari assumete un commerciale. Spero
abbiate visto tutto. Sì, perfetto.
Dove magari assumete un commerciale e
questo vi stoppa le vendite. Quindi al
posto che progredire in maniera lineare,
magari vi fa questo o vi fa peggio e
ricordatevi che il vostro salario scende
comunque, quindi se voi poi lo
licenziate, le vendite sono ferme,
voi siete in un momento in cui avete
perso soldi e questo non è più un meno,
ma ora è un più, scusa, non è più un
più, è un ma è un meno. Quindi questo è
il grande motivo per cui cominciamo ad
assumere un CTO.
Allora, lo assumiamo.
Allora, cosa dobbiamo avere però prima
di assumere un CTO? Dobbiamo avere
documentato il tutto. Quindi quello su
cui dobbiamo focalizzarci
sono le SOP che sono standard
operating procedure
che sono dei praticamente delle guide
che permettono di capire come voi
operate all'interno dell'azienda.
Perché? Perché se voi avete che il
vostro processo per la delivery del
progetto è faccio questo, poi dico al
cliente questo e quindi magari qui c'è
un processo di followup via email, poi
qui c'è il secondo o meglio prima
progettino, poi magari secondo
follow-up. Voi non volete
rincorrere il CTO o la persona che vi
aiuta nel dire "Ehi, hai mancato
questo". Attenzione, voi volete avere
documentato e o operazionalizzato
tutto quanto. Questo significa che voi
volete avere per quando assumete questa
persona o le SOP pronte o le vostre
slash skill che aiutino questa persona
nei follow-up o delle automazioni e
quindi delle routine che siano già
pronte e collegate al vostro CRM. Quindi
capite che la prima assunzione è proprio
la più difficile perché da qui in poi
tendenzialmente l'azienda scala. Voi vi
togliete dalle cosiddette business
operation, dal daily ops, che è per
esempio quello che ho fatto io con la
mia agenzia e vi potete occupare poi di
tutte quelle attività che incrementino
il fatturato dell'azienda. Ora quando
cominciamo ad assumere i sales team,
cominciamo ad assumere i sales team qua
dentro. Allora, questo è il nostro
grafico e vediamo il fatturato
dell'azienda. Cominciamo qui. Siamo noi
siamo a zero. Lentamente noi arriviamo
ai nostri €10.000
a mese e assumiamo qui il CTO.
A questo punto il CTO dovrebbe aiutarci
lentamente a incrementare la qualità del
prodotto e noi potremo avere molto più
tempo per dedicarci solo ed
esclusivamente a vendita e marketing,
perché alla fine voi siete quelli che
devono tirare il business. Quindi voi
comincerete a salire qui, magari
arrivate a che so io 20 al mese
e perché vi metto quella milestone lì?
Perché se prima ipotizziamo di avere
€1000 di costi, ok? 1000 costo
pre CTO.
Qui arriviamo che i soldi che abbiamo a
disposizione e faccio delle
semplificazioni,
abbiamo 9k al mese.
Tutto di colpo. Quando siamo qui, prima
che incrementi, noi a questo punto non
abbiamo più 9k al mese, ma se noi
abbiamo detto che lo paghiamo 6, tutto
di colpo abbiamo 3
K al mese.
Quindi questa delta qui, che sono altri
10 ci permettono di e e questo è diciamo
quello che prendiamo noi e o che ci
serve per le varie spese operative.
Quindi questo salto di altri 10 che è,
diciamo, l'ultima boccata veramente di
ossigeno che vi serve è un altro momento
in cui possiamo cominciare a strutturare
qui il sales team. Ok? Quindi qui avremo
bisogno probabilmente di una persona
sales e di un'altra persona tecnica.
Ok? E quindi a questo punto noi possiamo
continuare poi ad incrementare.
Ricordatevi che qui a questo punto non
abbiamo più il CTO, ma ipotizziamo di
spendere qui facciamo un media di €2500
a mese, ok?
mese. Anche qui. Qui abbiamo
incrementato il nostro costo che non è
più di soli 1000,
quindi fatemi fare questo per farlo
pulito. Qui abbiamo il 1k
mese.
Qui a questo punto, quando assumiamo il
CTO fino a questo punto diventa magari
eh facciamo 6 K
mese e poi a questo punto diventa 11
K mese. il fatturato dell'azienda scala
e il vostro guadagno solo nel lungo
periodo, quindi questo è quello che ci
tengo a farvi vedere, aumenterà e
aumenterà quando a incrementerete poi il
prezzo medio di progetto, perché a
questo punto c'è la fase di ok, come
arrivo a €100.000 al mese, allora per
arrivare a €100.000 €1000 al mese, ehm,
devo riuscire a prendere un nuovo avatar
o ad avere un canale di lead generation
che funzioni eh molto molto bene. Quindi
a questo punto comincia la matematica
del del business che è LTV su CAC.
Bene,
questo perché ve lo dico?
Perché voglio darvi tutte le
informazioni che vi dicono: "Ok, fare un
business e ora che avete i numeri non è
così semplice, ok? Però ehm capite bene
quante cose imparate, ma veramente se
decidete di fare una vostra agenzia AI.
Voi letteralmente imparate a gestire un
business e lo ripeto, a meno che voi non
siate Zuckenberg o Besos che hanno fatto
il primo business che gli è esploso,
sono diventati miliardari e non devono
farne altri. Tutti gli altri
imprenditori hanno cominciato da un
business che poi eventualmente hanno
chiuso o venduto e sono passati al
business successivo. Quindi l'agenzia AI
sarà probabilmente l'ultimo business che
farete. Assolutamente no, perché nel
mentre che gestirete la agenzia AI vi
arriveranno nuove occasioni, proprio
come stanno arrivando a me, di altri
business che potrebbero farvi dire "Ok,
mi sposto e non faccio più agenzia AI
perché ad oggi ho i soldi per poterlo
fare, ho l'esperienza per poterlo fare e
ho anche le connessioni ed il network
per poterlo fare." Qual è l'errore che
fanno generalmente le persone spesso
quando vogliono fare la transizione da
dipendente ad imprenditore? Dire "Ah,
no, non comincio questo tipo di business
perché questo tipo di business ha un cap
a che ne so 1 2 o 3 milioni l'anno, che
è dove un'agenzia generalmente si
stagna, quindi attorno ai 3 milioni, e
vado direttamente a fare qualcos'altro
perché tanto scala di più." Questo è un
ragionamento che non ha alcun tipo di
senso. E vi faccio un paragone, quando
voi cominciate a sciare, cominciate a
sciare dalle piste nere perché tanto
cominciate lì o cominciate a sciare
dalle piste blu, poi magari gradualmente
andate alle rosse e poi andate alle
nere. L'imprenditoria è la stessa cosa,
ma non solo. A volte questo ragionamento
ha ancora meno senso perché ad oggi voi
avete in prospettiva un'agenzia che può
fatturarvi 1 2 o 3 milioni rispetto ad
uno stipendio da dipendente che
oggettivamente nella media degli
stipendi, diciamo, non hanno molto da
confrontarsi, no? Quindi avere
un'agenzia, anche se è capt, a 1 2 o 3
milioni, vi dà comunque uno stile di
vita e comunque è una top agency, giusto
per chiarirci, rispetto al lavoro
semplice da dipendente o a una qualsiasi
altra carriera. esistono delle carriere
diverse come investment banking, ma
immagino che magari non molti di voi ci
siano e se avete contatti per fare là
sappiate che fate ancora più soldi. E ci
tengo a specificarvi questo e a
ribadirlo. Nel frattempo che voi
imparerete a gestire un business, voi a
livello di imprenditore evolverete. Oggi
se non avete nulla siete a livello 0 e o
a livello 1. L'agenzia vi porta a
livello 10. A livello 10 avrete soldi e
avrete armi per andare a sconfiggere il
nemico successivo, avrete network e
questo vi porterà poi alla creazione
magari di business molto più scalabili
come un SAS, una Community, un digital
product perché poi magari avete audience
e tutte queste cose qui, però dovete
cominciare con il dare benzina al fuoco
iniziale, altrimenti il rischio è che
come per tutti quanti quelli che stanno
facendo questo e che non avete ancora
conosciuto ciuto è che il loro fuoco si
spenga troppo presto prima appunto di
diventare autosufficiente e potersi
quindi mantenere.